与特定人之间的沟通方式，一般在熟悉一段时间后基本就确定了，后续如果希望改变需要花费大量时间和精力去沟通和协调。`对于拥有合适沟通方式的关系要保持，不拥有的，又无需花大量时间精力保持的，尽早疏离淡化`。
这也引出了另外的问题：
- 什么是“合适”的方向呢？
    - 平等，不因为职位、薪水、存量资本、学历学校或其他方面的知识等差距就觉得高人一等
    - 相互尊重
    - 保持客观理智，至少大部分时间都要
    - 保持一定距离，根据关系的类型，非必要的信息别去窥视
- 如何让这种沟通方式往“合适”这个方向靠拢？
- 人与人之间的沟通方式是怎么确定的？
- 显然，这是一个受双边影响的问题，那么作为其中一边，能够做些什么去影响“沟通方式”？

人生也遵循复利法则，进步和不进步的人会在时间线上慢慢显现出来差距。

“尽快达到目标”是一种非常不好的状态，像尽快完成某项工作、尽快掌握核心技术点、尽快完成资本累积、尽快完成坚持三年的目标等，最后一点有些讽刺，明明目标是一个固定时限仍然会希望“尽快”。这种状态有点像“冲刺”，但“冲刺”只是尽己所能的往目标走，是否达到目标是另外的事情，而“尽快达到目标”，不仅要到达目标，还要尽力缩短到达目标所需的时间。同时，这种状态还会引发下面的问题：
精神状态会影响身体状态，比如“精神紧张”，会带来身体“肌肉紧张”，继续太久就会肌肉痉挛，各种腰酸背痛。
找到节奏或者规律，无论在做人做事都是很重要的。同样是做100个下蹲动作，不间断的动作，会感觉更累，中途更想停下来，会希望这个过程尽快结束，如果是打算通过这个来锻炼身体，那么也更不容易坚持下去，即这样做隐含了这是一个要排斥要避免的事情；而如果以下蹲、停下休息再下蹲的方式，尽快结束的想法会大大减少，也更容易长期坚持下来。

太谦虚会被当成软弱、不自信的表现，很容易被利用；太自大会膨胀，变得不容易接近和从他人身上学习。

有些事情你需要有一次成功的经历，才能慢慢的走向成功。无论那是来自运气还是别的，都会让你看到很多在没成功前看不到的事情。

遇到跟自己已有观点不同的观点时，就算自己有大概率把握对方观点不合理时，也不要直接攻击/反驳对方的观点，一定要注意表达的方式。可以参考这种方式：保持沉默；先听对方说完，然后说”你有没有想过这种可能。。。。。“或者提出其中的疑点，这样既表达对对方表达观点的尊重，同时也平和的提出了自己的看法，而且只有你听别人说，别人才会听你的表达；像前一种方式一般只会带来争吵，不欢而散。
以二元论（对错、好坏、成功失败等）的方式认知世界应该是人的一种倾向，（提高效率，减少能量损耗和辨别成本，快速反应以存活下来），但现实世界的复杂性，决定了这种认知方式很大的局限，更严重的是这种认知方式扼杀了以另外的角度看问题的可能性。

重要的是让自己大部分时间专心于做什么，而不是告诉自己只在某些时间做什么，后者会对大脑产生很大的心理负担，也让大脑无法专心于前者。

人总是一点点改变的，都是在摸着石头过河

### 人际
无论是工作还是其他人，或显式或隐式的都会给自己一个定位，包括默认的。以工作为例：
- 角色定位，这方面受职位的影响，也受自我认知的影响，是否觉得自己高人一等，还是自己仍有很多需要向其他同事学习
- 心态定位，沉默、僵硬冷淡，还是乐于沟通、对他人感兴趣等
- 利益定位，你能对谁的利益产生影响，反过来谁能影响你？

### work
在一些事情上过度投入，很容易忘记自己原本的目标，就像找工作专注于表达自己想在技术上钻研，就很容易忘记自己其他的目标，好像自己只希望做这个而没有考虑过其他的目标似的。

觉得自己做的工作没创造价值，很难有成就和自我价值实现的感觉

一天中的大部分时间都是花在工作上，仅仅是“为了面包、钱”这样的目标做不到长期为自己的每天工作提供动力，“能够感到进步”可以，但这是表面的描述，更核心的是，你需要成就感和自我价值实现，才能持续的为自己提供动力。另外随着工作年限的增长，某项工作本身能带来的知识经验上的进步的比例是衰减的，更多的知识经验需要你从工作外学习到。这时候
- 要让自己从其他角度看自己的工作，比如向上更抽象或者同向但是不同的角度，来提高自己对当前领域的认识并应用到工作中，当然受限于话语权，这种方式未必能带来什么改变。对于提高自己的对该领域的认知深度这是很好的一种方式。
- 换个领域迫使自己学习到更多知识，或转向新的项目，通过这种转变带来更多成就感和自我价值实现，以维持工作的动力。

一个人能跟一个自己看不上的人一起共事多久？
- 对方占着一个能力不匹配的职位，语言和行动上有没有匹配的深度及持续学习的迹象。`实际上最重要的是要把工作做好，其他的没那么紧迫，而且如果不在前两者做好，想长期把工作做好会面临更多困难。`
- 能力不只是技术能力，管理、沟通、基础及思考的抽象度、性格等，都是其中的因素。
- 有个说法是“你未必能够看到一个人各方面的能力”，实际上在工作中，经过一段时间的接触，各方面的能力都会有个大概的了解。

横向合作能力，跟同团队同事，跨团队同事，方便后续能够更好的合作，了解（不一定非得是工作时间，可以是吃饭时间，活动时间等）：
- 他们正在做什么，负责哪方面的内容
- 他们的角度所理解的产品或项目
- 通过沟通也能大概了解他们个人的工作方式、经验等信息，这是隐式获得的信息
- 公司开发的规范、约定和流程，测试、部署、销售等相关方面的内容
- 甚至hr、行政人员也要做个初步的沟通
    - 了解他们做些什么（如果公司规模很小）
    - 公司的福利、娱乐活动
    - 公司的工作时间，工作习惯
    - 公司的文化

积极主动、把工作做好的工作态度要保持，变成自己的习惯
顶住压力，不抱怨，解决眼前的问题

"今天做不完，大脑会识别成做不了"。本来是数周的工作t，而大脑只看到自己在今天或者几天内做不完，就会焦虑紧张，自我怀疑。当然一些已经做过一遍的事情，或者所涉及的点大脑里都有时，大脑中有这项工作需要数周的事实，就不会感到焦虑。

`先看事情值不值得做，而不是看需要花多少时间精力金钱`。只要值得做，在有限的资源下，做一点是一点。
从业务角度看问题。

Ownership，一个问题做到最好，要对结果负责，出结果，结果能否得到外部认可。
Leadership，影响整个团队，有重合的工作部分，要掌握在自己受力，而不是说这是别人的工作我不关心。

思维方式，做事态度，把当前事情做得更好，这部分使你能带走并不断复用的东西。
