### 面试试讲
找一些教学视频，跟着学习下，重点在教学方式、教学内容、讲话语气和语速，教学中穿插的例子，如何吸引学生注意力和兴趣

1. 充分准备

要提前做好充分的准备。最好备好课、准备好教案,并以此基础上准备好说课稿

对自己所讲述的内容有一个系统、清晰的思路。分析好教材,弄清楚教师如何教、学生如何学以及为什么这样教。有了充分的准备,把你讲话和讲授的实际水平表现出来就可以了。

2. 重点把握

具体我认为应该做好以下几个方面:

①简洁明了的介绍自己,突出优势、忽略劣势。最多用时30秒。

②用一个通俗、生动的例子来导入课堂,最好让学生、听课者全部参与其中,激发其兴趣及积极性(举例一定要得体、得当)。

③课堂教学要简略,突出重点,解决难点。整个过程让学生充分参与其中,突出学生的主体作用,教师穿针引线,做好设计与指挥工作。

④有所创新的教学,教学过程中有什么好的方法一点要充分展示。

3. 试讲技巧

就是这个专业比较有经验的教师、教务处的人及系部主任参加,稍有经验的老师,你讲十几分钟以后,不管发挥得如何,就已经给你定论了,这几乎和你讲的内容和讲的好坏没什么大关系,是否具备教师素质,包括口才、逻辑、仪态,一眼就能看出来,一会就能听出来,至于留下什么好印象之类的问题根本不存在,不管准备得怎么样,大家的判断都是你最本质的东西,不会因此而改变。所一定要大胆,一定要大方,一定要沉着有度,思路清楚地表述自己的讲课就可以了。

①最好是理论加实践,也就是说在理论中加入一些例子,鉴于试讲时间一般都比较短,所以最好先打听清楚后妥善安排各个步骤所花费的时间。尽量突出重点。

②现在好象试讲一般只有老师在。 如果有学生,当然要提问,不然会被认为你自己在说话,没有学生参与。 即使如此,也要把老师当学生对待,充分体现出互动的过程。

③再就是必须举止有个老师的样子,其次,理论上一定要过关,不要在讲的过程中卡壳,再次,穿衣也很重要。

### 如何成功试讲 

1、选一个你熟悉的课题来讲,在有限的时间里把它讲清楚;

2、不要背对观众,注意节奏,很多新人都是讲的太快;

3、不必太讲究技巧,因为新人都不懂讲课技巧,领导也不会太在意这个;

4、好好准备,把真实的水平表现出来就好。

我听过几年的新教师讲课了,比较看重他们的心理素质和基本的知识水平!

1、首先是着装问题。一般试讲都有领导听课的(如系主任或你专业的教研室主任等),穿衣服一定不要太随便,也不要太花哨,很多老领导看不惯的。尽量整洁、斯文点。你是女孩子,可以化点淡妆,但不要浓妆艳抹,呵呵~~

2、备课一定要充分,所谓的充分有三层意思:(1)内容一定要多,多准备点不要紧,可跟椐试讲时间自己控制,一定不要少!(2)内容一定是自己最熟悉的,一般试讲主要是领导想看看你的口才,当然也看看你有多少“料”,一般是让你随意安排讲课内容的,这时一定找自己最熟悉最感兴趣的那些内容,这样不容易紧张,也不容易忘,还可以即兴发挥呢!(3)内容尽量安排一些新颖、前沿的知识,同社会某些现状加以联系。这样会让领导、老师感觉你很有“料”,能够把握最新进展,能够理论联系实际!

3、试讲之前一定要演练几次。即使你有足够的信心也要演练一次,如果老是紧张,就多说几次吧。可以找个没人的地方,当然,能面对自己的朋友演练就更好了,因为他们或许还能给你提点意见和建议呢!

4、如果你的黑板字写的不错的话,尽量用“爬黑板”的方式讲课(除非有规定一定要用多媒体)。一来,写一手漂亮的黑板字会给那些领导们留下一个很好的印象的,二来,在写的过程中,可以想:接下来我要讲什么?也就是说,给自己一个缓冲的时间,消消紧张情绪,当然不要因紧张而写的飞快,慢点写不要紧,关键是把字写好,写的有条理。

5、讲话语速不要太快。这是初讲者共有的一个不足。我记得当时我试讲时,人家要求30分钟,我由于紧张,说的过快,本来准备很充分的内容不到20分钟就讲完了!好在自己临场发挥的水平还可以,由于说的是自己最熟悉的领域,所以有惊无险的应付过去了。所以我建议你试着演练也是有此意,如果真的试讲时语速突然加快了(有时面对下面一双双陌生的眼睛,你自己都无法控制),就停下来,做个深呼吸,效果还是不错的,呵呵~~

6、试讲完后,可能下面的领导、老师会问你几个问题。这时,你“最熟悉最感兴趣的内容”的优越性就体现出来了,对于自己会的,不要抢着回答(为了证明自己懂),等人家完全问完了,自己再回答,当然可以停顿一下想想再说;对于自己确实不会的,一定不要乱说(不会本来就不好了,再乱说岂不是罪加一等),直接说:这个问题我确实不太清楚...在回答问题的时候,一定要保持面带微笑,这种微笑会让你省去很多麻烦的,呵呵~~

一、准备好:教案二份,电子和手写版,特别是“老家伙”非常的重视,格式条理内容 很清楚的,衣着合理,不要穿的花花绿绿的,朴素一点,牛仔裤就不错吗,时间准备好,提前到位!如果没有把握事前自己讲上几遍,找个人给你提一些意见

二、心情好:讲课心情高兴,充满激情,显示你的活力和精神状态,并充满大智慧。自信一点。不要像小孩蹦蹦跳跳,

三、交流好:和学生交流好,和听课的人交流好,和为你服务的人员交流好,甚至和你接触的一切的东西交流好,包括试讲的场地,别忘了细节最能说明问题

1.慢点:一紧张,绝对说话太快,人家不易听懂,时刻提醒自己说清楚,慢点,宁愿没说完。

2.目光:自信,眼光要看着听课得人,把他们想象成本科生或其他学生(根据授课对象决定)

3.熟悉:熟悉能够缓解紧张,做到可以脱稿,杜绝照ppt宣科

4.专注:把思想专注在要说得内容上,全心投入

5.互动:适当和听者互动,提问等方式,试讲时可自问自答

6.条理:开始先总说今天得内容,然后分述。注意各个部分之间得逻辑与衔接。

6.慢点,还是再慢点

一, 注意仪表, 整齐干净端庄即可

二, 教案要准备两套, 打印/手写的一套,电子稿一套(一般就是PPT了)

三, 不管是用哪套教案, 都要配合有板书,注意整齐和条理

四, 适当穿插英文,引入该学科领域的一些新知识

五, 声音洪亮~~~

在练习的过程中要多注意眼神、手势、表情这三个方面。

阐述专业术语的时候需要尤其注意听众反应，如能举例更佳。语速快慢需注意。

教学法。你是新教师，没有教学法。记住。
