了解你的价值观，为辩论设定框架

### 控制话语权的两大利器 - 框架和隐喻
有关框架的基本原则：也就是你在和对方争论时，切莫使用他们的语言，他们的语言确立了框架，那绝不会是你想要的框架。

框架就是让语言吻合你的世界观，它不仅仅是语言。首要的是观念，语言则承载、唤起这些观念。

“国”为“家”的隐喻。严父式家庭和抚养式家庭。

迷思：
- 真相必叫我们自由。只要我们把事实告诉人们，由于人基本上示例性的动物，他们自然会得出正确的结论。
    - 如果你希望人们接受真相，就必须让真相吻合人们的框架。`如果事实不符合框架，那么留下来的是框架，真相却被弹开`
    - 人们不会把事实当做“事实”来倾听。
- 人总是从自身利益去思考问题
    - 人不一定根据自己的利益来投票。他们是根据自己的身份认同来投票，根据自己的价值观来投票。
- 政治竞选就是营销，隐喻候选人是产品，候选人的立场就是产品的功能和质量
    - 目标是在“中间派”心中激活你的模型
    - 从你的世界观出发，利用框架跟他们对话

使用语言激活框架
- 正确使用语言，要从概念开始，对议题建立正确的框架
- 如果你觉得自己只是缺少时髦话，其实你真正缺少的是概念。概念以框架的形式出现。只要框架有了，时髦话说来就能来。
- 如果你需要进行长篇大论的阐释才能 说明自己的观点，那就说明你缺少所需的概念，缺少能用一两个词唤起的相对简单的固定框架，认知科学叫这为”低认知“
- 回到“税收缓解”（缓解确立的框架是，要有缓解，比如有痛苦和灾难，必然有承受痛苦的一方，而消除痛苦的人就成了英雄，阻挡英雄的人就成了恶棍）这个词上，税收是什么？你可以从两方面思考他的喻义：一是视为投资；一是税收是为你所得的权利付费。

### 夺回话语权的技巧
在回应时，表现出你的尊重。如果你不尊重别人，没人会听你的。听取他们的意见。你或许不认同他们所说的一切，但你应该知道他们在说些什么。真诚。别恶意诋毁。如果他们不尊重你怎么办？两错相加仍然是错。置之不理，表现尊重。这需要人格和尊严。那就拿出你的人格和尊严。

不要拼嗓门儿。请记住，激进右翼需要文化战争，比拼嗓门儿正中它们的吓坏。文明对话是抚养式道德的对话形式。一旦对话文明起来，你就赢了一仗；一旦你开始叫喊，他们就赢了。

用热情表现愤怒。要是你感到愤怒怎么办？你应该感到愤怒。但你可以用得当的热情来表现他。如果你失去控制，他们就赢了。

保持冷静。冷静标志着你知道自己正在说什么。
保持良好的幽默感。温和的幽默感表明你对自己感觉舒服。

保持自己的立场。永远主动出击。绝不一味放手。决不抱怨，绝不哭诉。绝不表现的像是受害者。绝不申辩。要避免弱者的语言，比如说话时抬高音量。你的声音应该稳定。你的身体和声音应该表现出乐观。你应该传达热情的信念，而不失控。

不要陷入对手的成见里。不要给他们任何把你套在刻板印象里的机会。要事先预料到这些成见，碰到他们时主动解决。

要希望对手认真对待你。你能自我引导、展现实力、冷静和控制感；你有推理能力；你具有现实感，你热爱祖国；你掌握基本的事实；你平易近人，而非高高在上。至少，你希望你的受众对你心怀尊重，哪怕你们意见不合，但也必须认真的对待你。很多时候，这就是最好的情况了。你必须认可这类情况，你要明白，在一场严肃的比赛中，有尊严的平局就是胜利。

建立并保持有尊严的地位。许多对话正在进行。对一场正在进行的对话而言，你的任务是建立一个有尊严、受敬重的地位，并保持下去。

别指望转换立场坚定的对手。

对双模型并存者，你的目标是用试探的方式，找出他们会在生活的哪些部分使用抚养模型，这应该能最大限度的激活它们的抚养式模型。

避免常见错误。记住，`不应该光是否定他人的主张，要重新确立框架`。不符合框架的事实不会带给你自由。只把违对手主张的事实真相说出来是赢不了的。`框架胜过事实`。对手的框架会留下来，事实则会弹开。要随时记得重新确立框架。

务必记住：一旦你的框架融入了话语，那么你说的每一件事都成了常识。因为常识就是这样的东西：在公认的常见框架下进行推理。

不要从对手角度构建框架的问题。重新构建问题，使之吻合你的价值观，吻合你的框架。由于正常的对话风格要求你直接回答提出的问题，这可能会教你觉得有些不适应。但那是个陷阱。尝试改变框架。

要真诚，要是用你真心相信、基于你真实价值观的框架。

使用反问句是个有用的方法。`要是······岂不更好吗？`应该选择一个以你的框架为假设前提的问题。例如：要是我们的总统设计好了保卫和平的计划再去打仗，岂不更好吗？

碰到栽赃，躲远点。如果他们把你放到一种现实中不可能发生的假设情形之下，他们会预设框架，坚持到底，让你控制不了对话的局面，你无法给出说明，对方根本就不认真对待你，故此你也得不到足够的尊重。`如果是这种锁定了结果的比赛，那就别玩了。`

讲故事。寻找情节里内置了你的框架的故事。积累大量可用的故事。

转移框架。有备无患。你应该有能力辨识他们使用的基本框架，还应为为自己准备转移的框架做好准备。

使用楔子问题，让对手不管说什么都会违背他的信念。

礼貌地指出对手真正的目标，然后重新确立框架。

对手使用一种表面意思和实际意思恰恰相反的语言时，这正是他的薄弱环节，使用准确描述了他所说内容的语言来对讨论确立框架。

最重要的指引原则：
- 尊重
- 通过重新确立框架来回应
- 在价值观的层面上思考和交谈
- 说出真心相信的事情
