### 北京政务信息查询
- 政策信息需要在北京市人民政府网查找，各子机构只实施政策
- 户籍政策由公安局制定
- 档案归人社局管

### 北京市政府机构职能
#### 市政府部门
市政府办公厅
市发展改革委
市教委
市科委
市经济信息化局
市民族宗教委
市公安局
市民政局
市司法局
市财政局
市人力社保局
市规划和自然资源委
市生态环境局
市住房城乡建设委
市城市管理委
市交通委
市水务局
市农业农村局
市商务局
市文化和旅游局
市卫生健康委
市退役军人事务局
市应急管理局
市场监督管理局
市审计局
市政府外办

#### 市政府直属特设机构
市国资委

#### 市政府直属机构
市广播电视局
市文物局
市体育局
市统计局
市园林绿化局
市地方金融监管局
市人防办
市信访办
市扶贫支援办
市知识产权局
市医保局

#### 其他机构
中关村管委会
天安门地区管委会
西站地区管委会
开发区管委会
市城管执法局
市监狱局
市粮食物资局
市中医局
市药监局
市重大项目办
市文化执法总队
市投资促进服务中心
市公园管理中心
住房公积金管理中心
市地震局

### 数据源
- 法律 chinalaw.gov.cn
- 全国、地方政府政策
    - beijing.gov.cn
    - www.gov.cn
- 城市相关信息（中国城市建设统计年鉴 2-2：包括城区人口、轨道交通，分省级市）
    - www.mohurd.gov.cn

### 北京市
#### 北京市外地来京人员户籍管理规定 1995-06-13
本市各级公安机关主管本行政区域内外地来京人员的户籍管理工作。

#### 北京市引进人才和办理〈北京市工作寄住证〉的暂行办法 1999-6-24
持《工作寄住证》工作满三年者，可由用人单位推荐，经主管人事部门审核后报市人事局批准，办理调京手续。（即真正落户）

因中止、解除聘用合同或办理调京手续后，用人单位要立即收回其《工作寄住证》，交市人事局注销。

#### 北京市公安局关于印发户政管理工作便民利民服务措施的通知 2007-04-06
放宽未成年人随父亲在京入户条件。不满18周岁的未成年人父亲为北京市集体户口（不包括在校生集体户口和驻京办事处、联络处集体户口），母亲为外省市户口，均可以申请随父报出生或投靠父亲进京入户，取消入户必须具有住房证明的审批条件，经单位同意并经公安机关按规定审批后即可办理落户。

#### 北京市实施《居住证暂行条例》办法 2016-05-17
《北京市居住证》实行年度签注制度，每年签注1次。

本市按照国家要求根据城市综合承载能力和经济社会发展需要，以具有合法稳定就业和合法稳定住所、参加城镇社会保险年限、连续居住年限等为主要指标，建立积分落户制度。

本办法自2016年10月1日起施行。1995年6月13日北京市人民政府第11号令发布、根据1997年12月31日北京市人民政府第12号令修改的《北京市外地来京人员户籍管理规定》同时废止。

#### 北京市人民政府关于进一步推进户籍制度改革的实施意见 2016-09-19
(三)工作目标
到2020年，全市常住人口控制在2300万人以内，城六区常住人口在2014年基础上下降15个百分点左右
(四)建立户口迁移政策统筹机制
研究“户随人走”的户口迁出政策。
(五)实施积分落户制度
(六)完善人才落户政策
(七)建立城乡统一的户口登记制度
取消农业户口和非农业户口性质区分，统一登记为居民户口，体现户籍制度的人口登记管理功能。建立与统一城乡户口登记制度相适应的教育、卫生计生、就业、社保、住房、土地及人口统计制度。
(八)实施居住证制度
(十)完善农村产权制度
加快推进农村土地确权、登记、颁证，依法保障农民的土地承包经营权、宅基地使用权。推进农村集体经济产权制度改革，加强农村集体资产监督管理，维护集体经济组织和成员的合法权益。进一步建立健全农村产权流转交易服务体系，推动农村产权流转交易公开、公正、规范运行。

#### 北京市引进人才管理办法(试行) 2018-02-28
7000W融资，创始人／合伙人可办理。1.5亿，经创始人／合伙人推荐，团队成员可办理。
提出引进时一般应在聘用单位工作满2年。
引进人才的配偶和未成年子女可随调随迁。
加强引进人才落户保障。引进人才无产权房屋的，可在聘用单位的集体户落户；聘用单位无集体户的，可在单位存档的人才公共服务机构集体户落户。

本办法自发布之日施行，此前发布的《北京市引进人才和办理〈北京市工作寄住证〉的暂行办法》(京人发〔1999〕38号)同时废止。

#### 北京市生活垃圾管理条例 2019-12-18（2020-05-01实施）
2011年11月18日北京市第十三届人民代表大会常务委员会第二十八次会议通过 根据2019年11月27日北京市第十五届人民代表大会常务委员会第十六次会议通过的《关于修改〈北京市生活垃圾管理条例〉的决定》修正

### 国务院、中央，政策、通知、意见
#### 国务院关于进一步推进户籍制度改革的意见 2014年07月30日
（四）全面放开建制镇和小城市落户限制
（五）有序放开中等城市落户限制
（六）合理确定大城市落户条件
（七）严格控制特大城市人口规模
（八）有效解决户口迁移中的重点问题
（九）建立城乡统一的户口登记制度
（十）建立居住证制度
（十一）健全人口信息管理制度
（十二）完善农村产权制度
（十三）扩大基本公共服务覆盖面
（十四）加强基本公共服务财力保障

参考《2020年新型城镇化建设和城乡融合发展重点任务》 2020年4月3日

#### 国务院关于调整城市规模划分标准的通知 2014年11月20日
以城区常住人口`P`为统计口径，将城市划分为五类七档。城区常住人口
- P < 50万 小城市
    - 20万 <= P < 50万 Ⅰ型小城市
    - P < 20万 Ⅱ型小城市
- 50万 <= P < 100万 中等城市
- 100万 <= P < 500万 大城市
    - 300万 <= P < 500万 Ⅰ型大城市
    - 100万 <= P < 300万 Ⅱ型大城市
- 500万 <= P < 1000万 特大城市
- p >= 1000万 超大城市。

城区是指在市辖区和不设区的市，区、市政府驻地的实际建设连接到的居民委员会所辖区域和其他区域。（另外的说法是中心城区、市区）

常住人口包括：
- 居住在本乡镇街道，且户口在本乡镇街道或户口待定的人；
- 居住在本乡镇街道，且离开户口登记地所在的乡镇街道半年以上的人；
- 户口在本乡镇街道，且外出不满半年或在境外工作学习的人。

#### 国务院办公厅 关于印发推动1亿非户籍人口在城市落户方案的通知 2016年10月11日

#### 2020年新型城镇化建设和城乡融合发展重点任务 2020年4月3日
以深化改革户籍制度和基本公共服务提供机制为路径，打破阻碍劳动力自由流动的不合理壁垒，促进人力资源优化配置。

- 督促城区常住人口300万以下城市（Ⅱ型大城市和中小城市）全面取消落户限制
- 推动城区常住人口300万以上城市基本取消重点人群落户限制。督促除个别超大城市外的其他超大特大城市和Ⅰ型大城市坚持**存量优先原则**，取消进城就业生活5年以上和举家迁徙的农业转移人口、在城镇稳定就业生活的新生代农民工、农村学生升学和参军进城的人口等**重点人群落户限制**。推动Ⅰ型大城市探索进城常住的建档立卡农村贫困人口应落尽落。鼓励有条件的Ⅰ型大城市全面取消落户限制、超大特大城市取消郊区新区落户限制。
- 促进农业转移人口等非户籍人口在城市便捷落户。。。推动超大特大城市和Ⅰ型大城市**改进积分落户政策，确保社保缴纳年限和居住年限分数占主要比例。**
- 推动城镇基本公共服务覆盖未落户常住人口。出台国家基本公共服务标准。提高居住证发证量和含金量，推动未落户常住人口逐步享有与户籍人口同等的城镇基本公共服务。
- 加大“人地钱挂钩”配套政策的激励力度。提高城市政府吸纳农业转移人口落户积极性，加大农业转移人口市民化奖励资金支持力度，加大新增建设用地计划指标与吸纳落户数量挂钩力度。**维护进城落户农民土地承包权、宅基地使用权、集体收益分配权**，不得强行要求其转让上述权益或将此作为落户前置条件；按照依法自愿有偿原则，探索其转让上述权益的具体办法。

#### 中共中央 国务院关于构建更加完善的要素市场化配置体制机制的意见 2020-04-09
完善要素市场化配置是建设统一开放、竞争有序市场体系的内在要求，是坚持和完善社会主义基本经济制度、加快完善社会主义市场经济体制的重要内容。为深化要素市场化配置改革，促进要素自主有序流动，提高要素配置效率，进一步激发全社会创造力和市场活力，推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革，现就构建更加完善的要素市场化配置体制机制提出如下意见。

二、推进土地要素市场化配置
（三）建立健全城乡统一的建设用地市场。
（四）深化产业用地市场化配置改革。
（五）鼓励盘活存量建设用地。
（六）完善土地管理体制。
三、引导劳动力要素合理畅通有序流动
（七）深化户籍制度改革。
（八）畅通劳动力和人才社会性流动渠道。
（九）完善技术技能评价制度。
（十）加大人才引进力度。
四、推进资本要素市场化配置
（十一）完善股票市场基础制度。
（十二）加快发展债券市场。
（十三）增加有效金融服务供给。
（十四）主动有序扩大金融业对外开放。
五、加快发展技术要素市场
（十五）健全职务科技成果产权制度。
（十六）完善科技创新资源配置方式。
（十七）培育发展技术转移机构和技术经理人。
（十八）促进技术要素与资本要素融合发展。
（十九）支持国际科技创新合作。
六、加快培育数据要素市场
（二十）推进政府数据开放共享。。。研究建立促进企业登记、交通运输、气象等公共数据开放和数据资源有效流动的制度规范。
（二十一）提升社会数据资源价值。
（二十二）加强数据资源整合和安全保护。
七、加快要素价格市场化改革
（二十三）完善主要由市场决定要素价格机制。
（二十四）加强要素价格管理和监督。
（二十五）健全生产要素由市场评价贡献、
八、健全要素市场运行机制
（二十六）健全要素市场化交易平台。
（二十七）完善要素交易规则和服务。
（二十八）提升要素交易监管水平。
（二十九）增强要素应急配置能力。。。。在应急管理、疫情防控、资源调配、社会管理等方面更好发挥作用。

### 青岛 政策、通知、意见
市人民政府官网看，还停留在10年前，数字化程度较低
#### 关于进一步推进户籍制度改革的意见 2014年12月31日发布，2018-01-01废止
#### 关于深化户籍制度改革的实施意见 2018-03-30，2019年1月10日由主动公开转为依申请公开。
- 人才引进最低专科学历即可
- 居住落户需要90平

### 济南 政策、通知、意见
#### 济南市人民政府关于进一步深化户籍制度改革的实施意见 2017-08-11
- 人才引进，最低大专、中专
- 居住落户不限面积，但需要参加本市城镇职工养老保险满1年

#### 济南市人民政府关于改革我市市区户籍管理制度的通知 2008-08-07
- 逐步建立起“以居住地划分城镇户口和农村户口,以职业划分农业人口和非农业人口”的户籍登记制度,实行城乡户口一体化管理。

### 长沙
似乎不在第一批户籍制度改革名单中，不像青岛分为两个阶段，近期只发布了下面一个文件
#### 长沙市人民政府关于进一步推进户籍制度改革的实施意见 2016-01-31
- 建立城乡统一的居民户口登记制度。取消农业户口与非农业户口性质区分。。。
- 进一步放宽户口迁移政策。。。基本上放开落户

### 杭州
#### 杭州市人民政府关于进一步推进户籍制度改革的实施意见 2016-07-07
规则不够细，可能是全浙江省同一的政策
人才落户有同一单位工作年限限制（3年）

### 浙江省
#### 浙江省常住户口登记管理规定 2018-08-31，2020年5月1日实施
往届大专院校毕业生申请落户的

### 法律
#### 中华人民共和国户口登记条例 1958-01-09
- 户口登记工作，由各级公安机关主管
- 户口登记机关应当设立户口登记簿，每户一本，户口簿具有证明公民身份的效力
- 户口登记以户为单位。
    - 同主管人共同居住一处的立为一户，以主管人为户主。
    - 单身居住的自立一户，以本人为户主。
    - 居住在机关、团体、学校、企业、事业等单位内部和公共宿舍的户口共立一户或者分别立户。
- 公民应当在经常居住的地方登记为常住人口，一个公民只能在一个地方登记为常住人口。
- 婴儿。。。。死亡。。。。。犯人。。。征兵。。。
- 。。。公民由农村迁往城市，必须持有城市劳动部门的录用证明，学校的录取证明，或者城市户口登记机关的准予迁入的证明。。。
- 公民在常住地市、县范围以外的城市暂住三日以上的。。。。暂住登记。。。
- 户口登记变更。。。改名
- 关于领取户口迁移证缴纳工本费项，公安部于1975年9月15日“关于取消户口迁移证收工本费的通知”中已予取消。

#### 中华人民共和国居民身份证法 2003-06-28（2011.10.29修正）
- 未满十六周岁的公民，由监护人代为申请领取居民身份证。
- 申请领取居民身份证，应当填写《居民身份证申领登记表》，交验居民户口簿。
- 民在申请领取、换领、补领居民身份证期间，急需使用居民身份证的，可以申请领取**临时居民身份证**

### 概念
- 户籍人口是指公民依《户口登记条例》已在其经常居住地的公安户籍管理百机关登记了常住户口的人。这类人口不管其是否外出，也不管外出时间长短，度只要在某地注册有常住户口，则为该地区的户籍人口。户籍人口数一般是通过公安部门的专经常性统计月报或年报取得的。以此类推，非户属籍人口就是其户口登记与其常住地不一致的人。（另一种说法是外来人口）
- ‘人户分离’问题：城市化、现代化造成的，人不在户籍注册地的现象

