### 医保（北京）
#### 概述
参缴医保的员工，可享受医保报销，但各地政策不同，如在北京只能在部分定点医疗机构就医可享受医保报销，如果你去非定点医院看病，要么不给报销，要么报销的比例很低。在北京这部分定点医疗机构包括：
- 个人选择的4家定点医疗机构（参考各地方的定点医疗机构目录）
- A类医院19家；专科医院165家；中医医院114家，不用选就能持卡就医（北京的情况）

注意：A类医院并不等于三甲医院
- 很多同事和朋友都认为A类医院就是三甲医院，其实这个理解是错误的，简单的说A类医院类似信用评级，是医疗部门根据医院的医疗保险报销执行情况，财务情况等评定的，而不是根据老百姓的口碑评定的，因此A类医院与医疗水平的高低没有必然关系。
- A类医院对咱们老百姓最大的好处就是：给其他医院腾地方，不用特意选择他们作为个人的定点医疗机构

#### 医保报销范围：
- 药品目录、诊疗项目目录、医疗服务设施标准

#### 报销计算方式
- 报销金额=[治疗总费用-起付线-自费部分]✖报销比例(70%-90%)
- 注：起付线即治疗费用超过最低限额，才可报销，起付线各地区有差异，一般1000-2000元。
- 最高报销额即报销的钱不能超过最高限额，各地区也有差异，一般几十万。
- 门诊，住院和大病都有自己的起付线、最高报销限额和报销比例
    - 门诊：医保可以按比例给我们报销，医院级别越高，报销的比例越低。如北京规定在社区医院门诊的报销比例是90%，非社区医院为70%。起付线1800，最高报销2W
    - 住院：报销范围 [1300, 30W]，去掉起报线和自费部分之后，剩下的部分按比例报销，北京采用的是累进制报销，也就是花的越多报销比例越大；且不同等级医院比例不同
    - 大病：大病医保是基本医疗保险的延申，实际上它采用二次报销方式，对基本医保已经报销过的部分再次进行报销。如北京目前的规定是，在基本医保报销后，剩下的在医保报销范围内的个人自费，如果超过上一年度全市城镇居民年人均可支配收入的部分，5万元以内的，报销比例60%，5万元以上的报销70%，上不封顶。
- 最高报销限额，指报销前金额？还是之后金额

#### 北京市定点医疗机构
北京市目前共有各类定点医疗机构2187家

定点医院分类
- 综合类（610家）如：北京医院、北大医院；
- 专科类（165家）如：妇幼医院、骨科医院；
- 中医类（114家）如：北京中医院；北京市肛肠医院（北京市西城区二龙路医院)
- 社区类（1064家）如：某街道社区卫生服务站；
- 内部医院（234家）如：企业医院、校医院

##### 北京市19家A类定点医疗机构名单：
1. 中国医学科学院北京协和医院：东城区
2. 首都医科大学附属北京同仁医院：东城区
3. 首都医科大学宣武医院：西城区
4. 首都医科大学附属北京友谊医院：西城区
5. 北京大学第一医院：西城区
6. 北京大学人民医院：西城区
7. 北京大学第三医院：海淀区
8. 北京积水潭医院：西城区
9. 中国中医科学院广安门医院：西城区
10. 首都医科大学附属北京朝阳医院：朝阳区
11. 中日友好医院：朝阳区
12. 北京大学首钢医院：石景山区
13. 首都医科大学附属北京中医医院：东城区
14. 首都医科大学附属北京天坛医院：东城区
15. 北京世纪坛医院(北京铁路总医院)：海淀区
16. 北京市健宫医院：西城区
17. 北京市房山区良乡医院：房山区
18. 北京市大兴区人民医院：大兴区
19. 北京市石景山医院：石景山区

#### 如何选择定点医院
1. 就近原则：即首选离家近的，之后选离单位近的
2. 选一个市区内有名的，非A类的三级医院，如：安贞医院；北京医院
3. 选一个社区卫生站，方便按照处方拿药
4. 选一家部队医院或武警医院，如：305医院
5. 内部医院受医疗条件限制，一般没有人选

#### 定点医院变更办法
定点医院是可以变更的，如果您搬家或者去往新的单位一定要注意及时变更，变更后次日生效。医保定点医院选择后，一年只能更改一次。
1. 通过单位人事在网上提交变更
2. 持身份证和社保卡去社保缴费地社保所变更。

#### 在户籍地交社保，本人却长期在外地生活的；
要先拿着你的身份证和二代社保卡，去参保地的社保管理中心，填写一张《长期异地就医登记备案》。生病了，只要去我上面说的那个，医保跨省异地联网结算系统里登记的医院，拿着医保卡就可以直接报销。

#### 因老家医疗条件不好，去大城市求医看病的；
需要由老家的医院开具《跨省转诊转院就医备案表》，等当地的社保部门审批之后，就可以转诊到外地就医。

#### 出差、旅游的时候，在其他城市突然生病的。
拨打参保地的社保服务电话：参保地区号+12333， 告诉工作人员你要查询“异地就医电话”。只要在出院之前拨打异地就医电话，完成电话备案，就可以正常报销。否则，你这次看病的报销起付线将提高5%，报销比例将下降5%。

#### 相关网站
- 国家社会保险公共服务平台：http://si.12333.gov.cn/
- 北京人力资源和社会保障局：http://rsj.beijing.gov.cn/
- 北京市人民政府：http://www.beijing.gov.cn/
- 北京市医疗保障局：http://ybj.beijing.gov.cn/
    - 查询服务 -> 医药机构

#### 北京口腔相关定点医院
三级及相关门诊部，均为专科医院。北京大学口腔医院还有其他的门诊部，但都不是定点医院，比如第五门诊部等等。
- 北京大学口腔医院第三门诊部（未评级）：北京市海淀区花园东路10号高德大厦2—203、310
- 北京大学口腔医院（三级）：北京市海淀区中关村南大街22号
- 北京大学口腔医院第二门诊部（未评级）：北京市朝阳区安立路66号
- 北京大学口腔医院门诊部（未评级）：北京市西城区西什库大街甲37号、北京市西城区西黄城根北街10号
- 首都医科大学附属北京口腔医院（三级）：北京市东城区天坛西里4号、北京市东城区锡拉胡同11号

北京大学口腔医院预约相关内容：https://ss.bjmu.edu.cn/Html/News/Articles/470.html

