### 估值方法
估值方法通常分为两类：
1. 相对估值方法，特点是主要采用乘数方法，较为简便，如P/E、P/B、EV/EBITDA、PEG、市销率、EV/销售收入、RNAV等估值方法
2. 绝对估值方法，主要采用折现方法，如股利贴现模型、自由现金流模型

估值的重点在于比较，其绝对值也没有实战价值。任何估值方法都不可单独使用，至少需要配合2中方法联合研判。

企业的商业模式决定了估值模式
- 重资产型企业，如传统制造业，以净资产估值方法为主，盈利估值方式为辅
- 轻资产型企业，如服务业，以盈利估值方法为主，净资产估值方法为辅
- 互联网企业，以用户数、点击数和市场份额为远景考量，以市销率为主
- 新兴行业和高科技行业，以市场份额为远景考量，以市销率为主

市值被看做是市场投资者对企业价值的认可，侧重于相对的“量级”而非绝对值的高低。既然市值体现的是企业的量级，那么同类企业的量级比较就非常具有市场意义。常见的市值比较参照物：
- 同股同权的跨市场比价，如AH股比价
- 同类企业市值比较，主营业务基本相同的企业比较
- 相似业务企业市值比较，主营业务部分相同，须将业务拆分后做同类比较

PB方法
- 考察净资产必须明确有无重大进出报表的项目。净资产要做剔除处理，以反映企业真实的经营性资产结构。
- PB在比较重才有意义，绝对值无意义
- 找出企业PB在相当长时间内min、max、avg，考察周期至少5年或一个完整的经济周期。新上市企业至少要有三年的交易历史
- 找出同行业具有较长交易历史的企业做对比

PE方法
- 基本类似于PB
- 考察净利润必须明确有无重大进出报表的项目，净利润要做剔除处理，以反映企业真实的净利润
- 同PB，比较中才有意义
- 找出企业PE在相当长时间内min、max、avg，考察周期至少5年或一个完整的经济周期。新上市企业至少要有三年的交易历史
- 找出同行业具有较长交易历史的企业做对比

市值/销售额（P/S），市销率
- 销售额需要明确主营构成，有无重大进出报表的项目
- 。。。min、max、avg，考察周期至少5年。。。
- 同行业企业比较

PEG，市盈率/净利润增长率
- 通常认为 = 1 表示合理、> 1 高估、< 1 低估
- 投资实践中仅作为PE的辅助指标，实战意义不大

格雷厄姆成长股估值方法
- 价值 = 年收益 * （0.85 + 预期年增长率 * 2）
- 年收益为最近一年的收益，可用每股收益TTM（见下面概念处描述）；预期年增长率为未来3年的年增长率
- 如每股收益TTM为0.3，预期未来三年增长率为15%，则股价 = 0.3 * （8.5 + 15 * 2） = 11.55
- 该公式具有较强的实战价值，但结果必须结合其他指标，不能单独使用

### 估值上的误区
- PE是在考虑总市值和净利润之间的关系，但企业价值分为两部分，股东价值（市值）和债权人价值（负债），PE只考虑了股东价值，没考虑任何债权人价值。
- EPS（每股盈利）很容易造价，容易存在很多一次性利润，需要把一次性利润和很多不可持续的利润去掉，得到一个经营性的可持续的利润。
- 

### 概念
- Enterprise Value（企业价值） = Market Capitalization（市值） + Debt（负债） – Cash（现金）
    - 即就是投资一家公司实际所需的资金。EV本身绝对值参考意义不大。
- 静态市盈率（LYR)，用当前股价除以上一年度的每股收益，如2015年计算市盈率，用2014年四个季度的平均收益；
- 动态市盈率（TTM)，用当前股价除以前四个季度的每股收益，如2015年四季度计算市盈率，用2014年4季度+2015年前三季度的数据。
- 重置成本：企业市值 < 重置成本，选择收购；否则自己建立企业。