赚低估的钱，成长的钱
白酒:中国人社交的催化剂
价值投资的力量的两个方面：低估，成长
这个时间点，越来越多的人开始觉得一定要买龙头股，很多价值低估的钱基本被赚完了，往后几年就要靠企业成长的力量。目前要在A股寻找特别被低估的股票相比12、13年更难，因为很多优秀公司的价值被市场认识到了。需要寻找那些从长远来看能够创造价值的企业（成长）

混乱、散沙是被颠覆产生大公司的基础，也如同革命，需要这样的基础才能成就伟业。多数行业都会经历这么一个由散到整的过程，一旦形成就会形成强大的壁垒。当然要小心可以绕过壁垒的行业，尤其是科技公司，如诺基亚。

### 方向、趋势
关注长期变化，从结构性变化中寻找机会
- 汽车行业：自主品牌的崛起，05年问题率高一倍，15年只差22%（JDPower数据）
- 中国的龙头成为世界的龙头，中国冠军成为世界领先
- 产业升级（供给端）和消费升级（需求端）
    - 餐饮：标准化、质量控制
    - 定制家具：解决库存问题
    - 定制服装
- 企业级软件服务，如果能做到标准化，也能节省大量售前售后服务
- 先进制造、品牌消费、金融地产
### 寻股理念、方法
- 便宜、安全边际
- 行业格局好
- 定价权
- 逆向思维

### 申万风格指数
编制从1999年12月31日至2017年1月20日
- 活跃股指数
    - 选周换手率最高的前100个股票，每周轮换
    - 18年来下跌99%
- 低价股指数：涨幅818%：具体是编制原因还是未考虑停牌、新股持续上涨等因素，需要深入观察研究了。
- 高PE、高PB指数：跟活跃股差不多
- 低PE指数：567%
- 低PB指数：630%

### 指数基金
指数可以拆解为 P = (P/E) * E
短期看投资指数基金的收益主要来自估值差，长期看，主要来自盈利增长
指数盈利增长的根本动力在于科学进步、生产效率的提升和国家的安定，企业整体效率的提升，并能创造更大的价值
到了国家级别的宽基指数，盈利增速不会太快，美国百年内平均8-9%，中国大概11-13%（数据来源）
盈利稳定，成长较快，自由现金流多的企业，市场愿意给他们更高的估值
彼得林奇的PEG指标：PE/盈利增长率，至少PEG < 1才考虑投资。前提是盈利、盈利增长率比较稳定，周期性小

### IPO
#### 华菱精工
华菱精工：为电梯企业提供配件，电梯行业较集中在外企，前5名客户依赖度很大
#### 天永智能
*跟前者一样，对客户依赖度很大，此外项目周期长、同一客户更换周期也很长*
天永智能：发行人主要产品为智能型自动化生产线和智能型自动化装备，均属于汽车制
造关键智能装备，总体而言，我国汽车制造关键装备的对外依存度高达 70%，目
前阶段，公司主要的竞争对手是国际同行业公司及其在我国的独资或者合资公
司，国内有实力的竞争对手较少。
发行人主要产品动力总成自动化装配线、白车身焊装自动化生产线及其他智
能型自动化装备主要应用于汽车整车制造和汽车动力总成部件制造，属于下游客
户的固定资产投资，具有非标定制化且单一项目合同金额较大的特点，而我国下
游汽车行业市场集中度较高，故在同一报告期间，*前五大客户的集中度较高，大概60%-97%*。

- 动力总成自动化装配线领域：在该领域国内市场基本处于垄断竞争的格局，未来新进入者或者中小企业很难打破该等垄断竞争格局。参与竞争的主要企业有柯马（上海）工程有限公司、发行人、大连豪森瑞德设备制造有限公司和上海 ABB 工程有限公司、库卡自动化设备（上海）有限公司等
- 白车身焊装自动化生产线领域：相较动力总成自动化装配线领域，其市场容量大，其竞争格局不稳定，参与竞争的企业也较多，行业内一线梯队企业的位置和相对位置并未稳固。
- 发动机在线冷试设备领域，目前国内能提供该项技术与产品的主要有上海华依科技股份有限公司和发行人，面临的竞争少。
- 发动机开发测试试验台架及试验服务领域，发行人国内面临的竞争主要是外国公司。技术壁垒高且面临的竞争少。目前在中国市场可以供应行业真正所需高动态发动机试验台架的厂商分别是奥地利的 AVL 李斯特公司、德国FEV 公司、法国 D2T 公司、意大利 Apicom 公司、美国宝克公司、德国 MAHA公司等，外国厂商占据 90%以上的市场，

车身或者叫做白车身，是整个汽车零部件的载体，是以钢结构为主的支撑部
件。车身是构成汽车的主要组成部分，车身制造技术也是现代汽车工业的重要组
成部分

一般来说，目前国
际上主流的车型换代周期为六到七年，其中在新车亮相的第三年和第四年时往往
会推出小改款车型。
截至目前，中国汽车市场一共有 23 个合资品牌，47 个自主品牌。

焊装行业总体规模在 120-150 亿，每年随着各大整车厂的投入而区间波动。
随着中国广义乘用车市场稳定在 2,500 万辆，这个市场的投资规模也趋于稳定。
国内自主品牌+欧美合资品牌占据 90-120 亿的投资份额，日韩系合资品牌占据
30 亿的投资份额7。

根据德国发动机开发测试试验台架和试验服务市场与其汽车产销量的对比
数据为依据，经合理估算，中国发动机开发测试试验台架的市场容量应在 2,000
台（套）以上，发动机开发测试试验台架的市场新增需求约为每年 200 套，现有
的老旧台架需要改造的需求每年也有 200 套以上。测试试验台架的年产值保守估
计约 20 亿元，可实现的开发和试验产值保守估计约 600 亿元以上。

目前在中国的发动机开发测试试验台架及试验服务供应商中，可以供应行业
真正所需高动态发动机试验台架的厂商分别是奥地利的 AVL 李斯特公司、德国
FEV 公司、法国 D2T 公司、意大利 Apicom 公司、美国宝克公司、德国 MAHA
公司等，外国厂商占据 90%以上的市场，发行人通过人才引进及自主研发，逐渐
掌握了进入发动机开发测试试验台架中高端市场的实力。

发行人所需部分关键核心元器件主要依赖进口

综上，下游汽车行业、工程机械、航空航天、军工、家电电子、物流仓储和
食品饮料医药及其他一般工业对自动化生产线为代表的智能制造装备需求迫切，
规模巨大，为发行人所处行业提供了广阔的发展空间。*目前主要是汽车*

根据中国汽车行业协会统计数据，2016 年汽车销量排名前五名的汽车企业
（集团）销量合计为 1,976.41 万辆，占比为 70.52%，排名前十的汽车生产企业
（集团）销量合计为 2,475.99 万辆，占比达到 88.34%，不论从前五名生产厂商
还是前十名生产厂商来看，市场集中度均处于较高水平
根据中国汽车工业协会统计数据，2016 年度上汽集团汽车销量稳居中国第
一位；而从其年报披露数据来看，其占国内整车销售的比例最近三年稳定在接近
四份之一份额

#### 香飘飘
*玩家很多，虽然在杯装市场算是老大，但想进军液体市场面对的品牌对手很强大*
*杯装市场季节性影响很大，集中在秋冬，按其市场占比算，整体市场规模在40-50亿左右*
杯装奶茶及盒袋装奶茶均为奶茶粉固体饮料。国内杯装奶茶及盒袋装奶茶市
场经过多年优胜劣汰的市场选择， 竞争格局已基本稳定。“ 香飘飘”、 “ 优乐美”、
“香约”、 “立顿”成为国内杯装及盒袋装奶茶行业的主要参与者。 其中， “香飘
飘”、 “优乐美”、 “香约”为国内杯装奶茶市场的主要品牌； “ 优乐美” 、 “ 香约”、
“立顿”为国内盒袋装奶茶市场的主要品牌。

报告期内香飘飘位居杯装奶茶细分市场第一的位置。其他品牌主要包括优乐美及香约等

无菌灌装液体奶茶产品在食品安全、 产品品质、 技术工艺、 营销渠道、 资本
投入等方面对企业均提出较高的要求。 因此， 自 2007 年麒麟控股株式会社推出
首款午后红茶奶茶（ 现名午后奶茶） 以来， 国内无菌灌装液体奶茶市场一直是大
型饮料企业角逐的市场。 目前无菌灌装液体奶茶领域知名企业主要包括统一、 康
师傅、 麒麟、 娃哈哈等。
根据统一企业 2017 年中期报告， 其在无菌灌装液体奶茶市场的份额超过
72.1%4。 康师傅、 麒麟、 娃哈哈、 三得利等是无菌灌装液体奶茶市场的其他主要
品牌。

杯装奶茶及盒袋装奶茶产品需要使用热水冲饮， 主
要适宜低温气候条件下食用，因此杯装奶茶及盒袋装奶茶消费区域性
特征较为明显。 液体奶茶由于可以冷冻或者加热， 适合不同气候的地区消费， 区
域性特征较弱。

公司主要竞争对手包括喜之郎（ 产品包含优乐美奶茶） 、 大好大（ 产品包含香约奶茶） 等奶茶企业

#### 德邦物流
*从净资产和盈利上看，大概只有顺丰的1/10*
根据国家邮政局研究中心和德勤联合发布的《中国快递行业发展报
告 2014》统计，同城快递领域，民营快递企业的业务量占比近 90%；异地快递
领域，民营快递企业的业务量占比也接近 80%。

中国快递企业的经营模式可以分直营模式和加盟模式。 直营模式是指快递企
业自己投资建设运营其整个快递网络， 包括分拨中心和各城市的网点等基础设施
的模式。直营模式利于管理，便于企业保证快递服务的水准，也便于融资。加盟
模式则是通过加盟形式吸收其他参与者共同组建快递服务网络的经营模式， 被加
盟人主要负责企业总部基础运营管理平台的建设， 加盟者与被加盟者之间是独立
的企业主体，通过加盟协议约束彼此行为。加盟模式能够满足电子商务配送范围
广和网点密度高的要求，能够迎合电子商务初期低成本的需要。目前，除了国有
的 EMS，民营的顺丰控股、德邦股份，以及外资 Fedex、 DHL、 UPS， TNT 等
实现直营外，“三通一达”等品牌企业以加盟模式为主。

快递企业的运营成本主要为运输成本、人工成本。近年来，由于人力资源等
成本因素不断上涨，且快递行业产品同质化严重、总体服务水平不高以及价格竞
争激烈的特点，导致目前快递产品价格在近几年有所下降，使行业利润率受到压
缩。
#### 科华控股
公司是一家专业从事涡轮增压器关键零部件产品的研发、生产及销售的高新
技术企业。报告期内，公司主要产品包括涡轮壳及其装配件、中间壳及其装配件
和其他机械零部件。
目前，公司已进入霍尼韦尔、博
格华纳、三菱重工等全球知名涡轮增压器制造商的合格供应商名录
报告期内公司向前五大客户的
销售收入占主营业务收入比例分别为 85.75%、84.63%、85.61%和 85.16%；报告
期内，公司涡轮壳及其装配件、中间壳及其装配件产品的销售收入均占当期主营
业务收入 80%以上，产品结构较为单一。公司客户集中度较高且产品结构单一，
导致公司经营状况受下游市场波动影响较大

公司所处行业为汽车零部件及配件制造业，不属于高危险、重污染行业，且
公司日常生产经营过程中产生的污染物较少。

涡轮增压器具有提高内燃机的功率、提升燃烧效率、降低燃油消耗、减少
污染物排放的效果。

目前，我国汽车零部件产业整车配套市场已形成较为完善的多层级供应商体
系。该体系以整车厂为产品接收终端，不同层级供应商明确分工。其中，一级供
应商一般是向整车厂或整机厂直接提供总成系统或模块化产品的供应商，能够直
接影响整车厂或整机厂的产品质量；二级供应商是按照一级供应商需求，为其提
供零部件分总成服务或高端零部件加工的供应商，与一级供应商存在较为牢固的
合作关系；三级供应商主要为二级级供应商提供标准件。
公司主要为汽车零部件行业内的一级供应商（如霍尼韦尔、博格华纳、上海
菱重等知名涡轮增压器生产商）提供涡轮壳及其装配件、中间壳及其装配件产品，
属于二级供应商。

目前，我国涡轮壳、中间壳产品生产企业中具有较强竞争优势的公司除科华
控股外，还包括天津新伟祥工业有限公司、威斯卡特工业（中国）有限公司、常
州中车汽车零部件有限公司、无锡烨隆精密机械有限公司、贝斯特和蠡湖股份等

汽车涡轮增压器行业属于汽车零部件行业的细分子行业，行业内公开数据较
少，较难获得直接市场容量等数据。发行人的市场占有率情况可通过如下方式间
接估算：按我国汽车年产量和相应涡轮增压器配置率推算涡轮增压器的销量情
况，并按照单个涡轮增压器平均约配置 1 件涡轮壳、1 件中间壳估算公司产品在
市场中的占有率情况。

2016 年，公司涡轮壳及其装配件、中间壳及其装配件产品销量及市场占有
率情况如下表所示：
产品            全球市场容量（万件） 发行人销量（万件） 发行人全球市场占有率
涡轮壳及其装配件 3,800              172.62            4.54%
中间壳及其装配件 3,800              329.79            8.68%
#### 润都股份
目前公司在消化性溃疡疾病药物和高血压疾病药物等细分市场
公司
利润主要来源于雷贝拉唑钠肠溶胶囊、 厄贝沙坦胶囊等少数几个主导产品

截至本招股说明书签署日，国内取得雷贝拉唑钠制剂生产批件的企业约有 10 多
家， 2016 年度排名前五的雷贝拉唑钠制剂产品市场占有率合计为 89.93%，市场集中
度较高，其中排名前三的均为内资品牌，分别为济川药业集团有限公司生产的“济
诺” 、 江苏豪森药业股份有限公司生产的“瑞波特” 、 以及公司生产的“雨田青” 。
上述三个品牌市场份额均在 17%以上。

截至本招股说明书签署日， 国内取得厄贝沙坦制剂生产批件的企业约有 20 多家，
2016 年度排名前五的厄贝沙坦制剂产品市场占有率合计为 85.38%，市场集中度较
高，其中厄贝沙坦原研药厂家赛诺菲制药集团生产的“安博维” 占据 43%左右的市场
份额，处于市场主导地位。内资品牌主要包括江苏恒瑞医药股份有限公司生产的“吉
加” 、 扬子江药业集团有限公司生产的“科苏” 、 公司生产的“伊泰青” 、 以及吉林
修正药业集团股份有限公司生产的“格平” 。
#### 盈趣科技
主要为客户提供智能控制部件、创新消费电子等产品
公司创新消费电子产品主要包括：电子烟精密塑胶部件、家用雕刻机等产品。
公司向前五大客户的合 
计销售额占当期营业收入的比例分别为 90.82%、82.49%、84.08%及 90.38%。其
中，公司向 Venture、Provo Craft、罗技的销售占比较高，2017 年 1-6 月向 Venture、
Provo Craft、罗技销售占比分别为 52.73%、15.14%、11.74%，公司向 Venture 的
销售占比、毛利占比增长较快。
#### 科大讯飞
科大讯飞专业从事于人工智能技术研究、软件及芯片产品开发、知识服务
多项比赛第一
科大讯飞坚持“平台+赛道”的产业发展战略：“平台”，即为全行业提供人工智能能力，整合后台内
容和服务，构建持续闭环迭代的生态体系；“赛道”，即人工智能核心技术+应用数据+领域支持，构建垂直
入口或行业的刚需+代差优势。
基于讯飞核心技术的人工智能开放平台，截止 2017 年底，讯飞开放平台合作伙伴达到 51.8 万家，用
户数（终端设备数）达 17.6 亿，日服务量达 40 亿人次，以科大讯飞为中心的人工智能产业生态持续构建。
在教育、司法、医疗、智慧城市、智能服务、智能车载等赛道上，科大讯飞聚焦行业需求持续迭代，形成
了广大用户可实实在在感知的人工智能应用成果。
现金流入主要集中在后两个季度，前两个季度甚至会出现负现金流
2017年每股净资产5.5，0.34每股盈利
#### 巨人网络
一家综合性互联网企业，定位三大核心业务：互联网娱乐、互联网金融科技与互联网医疗。
IP改编热潮推动网络游戏行业的快速发展
2017年，移动游戏市场实际销售收入1161.2亿元，市场份额占
57.0%，客户端游戏市场和网页游戏市场份额逐年减少。与此同时，随着游戏行业的快速发展，移动游戏细分市场的竞争强
度达到前所未有的水平。面对目前网络游戏市场供过于求、同质化严重、产品淘汰率高的局面，通过提高游戏研发技术，提
高游戏产品质量，进而为自己在竞争中积累优势，是很多游戏企业的重要策略。而用户通过用“脚”投票的方式，倒逼行业研
发技术的提升。因此，打造精品游戏大作将成为行业趋势。
17年4.21每股净资产，0.64每股盈利
#### 华东医药
8.63每股净资产
#### 老板电器
公司深耕精耕厨房领域，精心专注于厨房电器产品的研发、生产、销售和综合服务的拓建，提供包括
吸油烟机、燃气灶、消毒柜、烤箱、蒸汽炉、微波炉、洗碗机、净水器、净化水槽等厨房电器产品的整体
解决方案。
。根据中怡康零售监测报告显示，，截止2017年底，公司主力产品吸油烟机零售量、零
售额市场份额分别为19.03%、26.53%，燃气灶零售量、零售额市场份额分别为16.86%、23.92%，消毒柜零
售额市场份额为23.72%，均持续保持行业第一。嵌入式产品快速增长、市场份额提升明显，嵌入式蒸汽炉
零售量、零售额的市场份额分别为32.65%、31.26%，嵌入式微波炉零售量、零售额的市场份额分别为34.45%、
43.32%，均首次位列行业第一；嵌入式烤箱零售量、零售额的市场份额分别为29.02%、27.21%，嵌入式洗
碗机零售额的市场份额为8.95%，均位列行业第三。
2013-2018，从一季度数据上看，营收增长率小于净利润增长率，净利润增长在13-14年最高，之后出现下降趋势。18年ROE出现下降。
10年底上市，11年一季度ROE下降是由于融资稀释。12年有大量在建工程，应该是产能扩张，需要看年报确认，年底即投产，13年一季度销量和利润开始强劲增长。15年一季度又有大量在建工程，情况可能跟12年类似，16年完成，但利润增长幅度要低于13年。17-18年在建工程较少，增长率下降，基本判断公司已进入成熟期。
后面需要看下近两年年报，对于公司未来的规划，如何增长及保持增长
#### 中文传媒
17年来自智明星通的净利润占40%左右，智明星通的主要利润来自列王的纷争，且大部分利润来自海外
万向钱潮
步长制药
雅戈尔
