## 论美国的民主
第三第四部分中，部分论民主的章节中把“民主”替换成”平等和自由“，逻辑上也不会有太多违和。

### 论美国的民主1
我在前文中已经指出奴役对南方美国人的商业能力所产生的一定影响，这种影响同样延伸至他们的民情。

奴隶是百依百顺、毫无怨言地服从一切的仆人。虽然他们有时会谋杀他们的主人，但他们从来不敢公开反对他们的主人。在南方，没有一个家庭穷得没有奴隶。南方的美国人从一出生开始就被赋予了一种家庭独裁者的权力；他们在人生中获得的最初的观念中就包含了他们生来就是发号施令者这个观念，而他们最初养成的习惯就是轻易地控制奴隶。因此，教育成功地将南方的美国人培养成为傲慢、急躁、易怒和暴力的人，他们追求欲望，遇到障碍便不耐烦，而且一旦遭受失败就容易泄气。

北方的美国人在襁褓之中就没有见到奴隶在他们的周围转来转去。他们甚至没有被仆人服侍过，因为在大多数情况下，他们都得自食其力。在他们出生之后不久，他们的思维从四面八方获取了必要的信息。因此，他们很早就学会准确判断自己的能力的自然界限；他们不想屈服于违背自身意志的命令，而且他们知道要想得到同胞的支持就得赢得同胞的信任。因此他们有耐心，慎思、宽容，行动从容不迫，坚持完成自己的计划。

在南方的各州，人们的迫切需要总是能够得到满足。因此，南方的美国人不必为物质生活而担心，有人会为了他们而操劳。由于在这方面无须操劳，所以他们的想象力便应用于其他一些更可观但缺乏实用价值的事务上。［因此，南方的白人形成了一种贵族机构（类似于一种贵族机构）。这样一来，他们的思想和喜好具有一种封建主义倾向。］南方的美国人热爱排场、奢侈、荣誉、名望和享乐，尤其爱好安逸；没有什么能够迫使他们为了生活而操劳，而且由于他们不必亲自劳动，所以他们成天浑浑噩噩，连一些有益的工作也不愿意做。

在北方，由于人与人之间的财富是平等的，奴隶制度也已经不复存在，所以那里的人们全神贯注于南方白人所不屑于关注的实质性活动。从一出生，他们就忙于与贫穷作斗争，并学会将物质享受置于所有的精神和心灵享乐之上。他们的想象力都集中于一些生活琐事，他们的想法较少、较笼统，但是他们显得更实际、目标更清晰明确。由于他们将所有精力投入到物质利益的创造之中，所以他们要不了多久就能够实现目标；他们令人钦佩地知道如何充分利用自然和人力创造财富；他们令人惊讶地知道如何让社会中的每个成员走向成功，并从个人利己主义中汲取对所有人有益的东西。

北方人不仅拥有经验，而且拥有学识；但他们并不将知识视为消遣。他们将知识视为一种手段，并希望其得到有效的应用。

南方的美国人更冲动、更机智、更坦率、更慷慨、更聪明和更有才气。

北方的美国人更积极、更理智、更文明和更有才干。

前者的兴趣、偏见、弱点和优点都是贵族阶级所特有的。

后者的长处和短处则是中产阶级的特点。

假如让社会中的两个人联合在一起，使他们拥有相同的利益和见解；如果他们的性格、知识水平和文明程度互不相同，那么他们很可能不会融洽相处。这个看法也适用于国家或民族的社会的联合。

在文明的国家中，平民之所以粗俗，不仅因为他们的无知和贫穷，而且因为他们常常与那些文明和富裕的人接触。

他们发现自己的不幸与软弱，并在日常生活中将它们和某些同胞的幸运与权势进行对比，这同时激发了他们内心深处的愤怒和恐惧；他们的这种自卑感和依赖感，既激怒了他们，又羞辱了他们。这种内心状态反映在他们的道德观念和语言中，他们既傲慢又卑屈。

这一事实通过观察可被轻易证明。生活在贵族主义国家中的人比其他地方的人更粗俗，生活在奢华城市中的人比生活在乡村中的人更粗俗。在这些有钱有势的人聚集的地方，软弱和贫穷之人仿佛感觉自己由于身份低下而备受压迫；由于发现自己毫无重获平等的希望，他们对自己完全丧失希望，从而弃人性尊严而不顾。

这种因身份对比而带来的不幸结果不存在于野蛮人的生活之中；这些印第安人，都是无知而贫穷的，也是平等而自由的。

当欧洲人抵达北美的时候，那里的土著居民仍不知道财富的价值，并对文明人从那里获得的物质福利显得漠不关心。然而，他们没有表现出任何粗野之气；相反，他们的行为举止体现出一种习惯性的谦让和一种贵族式风度。

因此，在人类的所有作品中，最经得起时间冲刷的还是最能体现人生的虚无和悲哀的坟墓

正是在这里，文明人尝试在新的基础上构建社会。文明人第一次将未知的理论或是那些被认为不可能实现的理论应用到实践之中，使世界呈现出过去从未有过的壮观景象

如果我能够这样阐述自己的观点，那么我想说美国社会呈现出的画面覆盖着民主制度的外罩，而你能够不时在民主之下瞥见贵族制度的痕迹。

### 论美国的民主3
劳动分工原则的普及使得工人们的力量变得越发微弱，他们的思想也因此变得越发狭隘，地位也会逐渐降低。。。受到制造业科学的影响，工人阶级的地位开始降低，而对于资产阶级来说，他们的地位却在日益提高。。。工人们每天只是想自己的智力应用在一些小事情上，而工厂老板却需要关注全局。于是，老板的视野变得开阔，而工人的眼界却变得越发狭隘。。。因此，这样的人变得越来越像一个国家中的行政长官，掌管一切，而工人则变得越来越像牲畜。。。因此，工厂老板和工人之间的差距逐渐扩大。。。每个人都有其固定位置。一方越来越依赖于另一方，仿佛是生来为另一方服务一样，而另一方则享有指挥别人的地位。这不就是贵族制度的社会状况吗？。。。当我们追根溯底时，就会发现民主社会中的贵族集团是从民主社会中自然产生的。。。然而，相比之前的贵族阶级，这些贵族是完全不同的。。。虽然这些富人拥有大量财富，但是他们并没有共同的观念、目标、传统和期望。因此，更准确地说，他们只是一伙人而不是一类人。。。。富人之间关系并不紧密，富人与穷人之间的联系也是如此。富人和穷人往往是由于利益而不断结合或分离，因此，两者之间自然无法维持紧密的联系。。。工人与老板之间只存在一个交汇点，一旦离开了这个交汇点，他们就不再有联系了。。。他们的目的不是想统治这批人，而是想利用他们来为自己牟利。。。工人和老板之间虽然常常存在联系，但是并不存在真正意义上的结合。

### 论美国的民主4
在贵族制国家中，每一个阶级都有自己的观念、情感、权利、道德规范和特殊的生活方式。因此，一个阶层的成员同别的阶层的成员是非常不同的，他们没有相同的思考和认知方式，甚至觉得彼此不是同一个世界的人。因此他们很不能理解不同阶层的人的生活，也无法评判他人的作为。。。这种贵族制度虽然将同种的人类分成了不同的阶级，但是却又用一条政治纽带将他们紧密地绑在了一起。

但我们不能认为不同阶级互相之间的这种漠不关心是由于秩序和知识的匮乏，因为在接下来的几个秩序井然，人民开化，但仍保持贵族制度的世纪中，还是会有这样的现象。

当一个国家的阶级之间变得几乎平等时，由于所有的人或多或少都有相同的思考和思维的方式，那每个人都能很快感觉到其他所有人的想法，他只要迅速地审视下自己就足够了。因此，一种内在的本能使他可以轻易地感受到他人的任何苦难，即便他没有看到苦难的扩大。

刚才就个人所作的论述在一定程度上也能适用于国家。。。在罗马帝国文化水平最为发达的时代，罗马人会将敌方的将领拖在战车后以示胜利，然后割断他们的喉咙，他们还会让战犯与野兽相搏斗，以娱乐大众。西塞罗只要一谈到罗马公民被钉在十字架上这样的事情，就义愤填膺地对其谴责；但他却只字不语罗马人胜利后对待战俘的种种暴行。很明显，在他眼中，一个外邦人和一个罗马人不属于同一类人。

相反地，随着国家与国家的人民日益变得相似，他们便会愈加同情彼此之间的不幸，国与国之间的法律也会变得更宽容。

当人们只是依照出身，而不是财产来分为不同的阶级。。。他不会试着往上爬，也不会担心往下掉。

当以财富划分等级的贵族社会取代了以出身划分等级的贵族社会时，情况就不再是这样了。。。少数人还是有着极大的特权，但是每个人都有了获得这种特权的可能性，这就造成了拥有特权的人时常担心自己会失去这些特权或者被迫与他人分权，而那些还没有得到这些特权的人则愿意付出任何代价来得到它们，或者就算他们没能成功，他们也会觉得这对他们来说并不是不可能的。。。。阶级总是存在的，但是人们却不能在第一眼就能清楚地看出对方是属于哪个阶级的了。。。公民之间便开始了一场暗战

所以每个人随时都在担心别人会滥用他的亲善待人来获得好处。由于不能第一眼就看出所遇到的人是属于哪个阶层，所以人们总是谨慎地避开与他人交流。人们害怕受他人的一点儿小恩小惠就与之结下不当的友谊，也担心别人对自己的帮助是带有目的性的。人们总是避开他人客套的奉承，也尽量避免与他人结怨。

在完全以出身为基础的贵族社会中，由于没有人能够提高或者降低地位，人与人之间的关系是罕见的，但并未受到限制。

在类似英国这样主要以金钱为基础的贵族社会中，贵族的骄傲仍然存在，但由于贵族的限制已经变得不大确定，每个人都担心他的亲密关系会被滥用。你会避免接触不熟悉的人或者你会冷淡对待不熟悉的人。

在美国这种不存在出身特权或者金钱特权的社会中，人们乐意相互交往并亲密地问候他人。

在美国的社会民众之间，阶级差别非常之小，在政治上更是毫无阶级差别。因此人们根本不需要向别人施以特定的礼节，也不会要求别人对自己这样做；他们以相同的兴趣喜好来结交朋友，这样便不会受到他人的拒绝；他们不会因为一个人的物质条件而看不起他，这样自己便不会遭受他人同样的对待，只有当别人真正损害到他们的权益时，他们才会觉得被冒犯了。

人们彼此之间有一种无意的心照不宣的协定，那就是这次我帮助了你，那下次我需要帮助时那你就得还我的情。

我们还从未见过完全平等的社会，没有贫富差距的社会，当然也没有主仆关系。民主制并不能消除这两种阶级的存在，但它却能改变处于这两种阶级的人的精神面貌，改善他们之间的关系。

他们之间并没有高下之分，只是因为暂时的合同让他们之间有主仆的关系。在合同条款之内，他们一个是主人，一个是仆人，而在条款范围之外，他们是两个公民，两个平等的人。

但是在社会状况向另一种形态发展的篇章中，总会遇到这样的时刻，那就是人们的思维总在贵族制的臣服观念和民主制的服从观念中犹豫不定。

这种时候你就能在各个公民的家里看到这样的情形，这种类似于在政治社会里呈现的可悲的情形。相互怀疑的敌对势力中时常进行着隐秘而内敛的争斗。主人心怀敌意，但却表现和蔼，仆人也有敌意，表现得桀骜不驯，他们中的一方设法通过诡诈的限制来推脱保护和付酬的义务，另一方却在设法推脱服从的义务。

在民主制社会中，他们并不是因利益而结合，而是因为有着同一种记忆，相投的意气和相同的品位才处在一起的。继承权虽然被分成了几份，但他们的心灵却融合在一起。

民主制社会中的这种幸福感是如此的强烈，就连贵族制度的党羽们自己都开始接受起这种观念来，在享受这种美好一段时间以后，他们都不愿意再回到贵族家庭的那种虽然大家都敬畏有加，但却冷冰冰的生活方式了。

当某种思维方式或感受是由人的一种特定的生活状况产生时，要是这个状况发生了改变，那一切都会发生变化。。。但人类天生的感情却不一样。要是法律强行曲解人类的感情的话，那通常都会让这样的感情减弱，而法律想要增强这类感情，通常都是想从中获得什么好处。感情不需要外物就能永远强大。

民主使得人们的社会关系变得宽松，而让人与人之间的天生的联系变得更为紧密了。它缩短家庭成员之间的距离，同时拉远了社会公民之间的距离。

在美国，父辈的约束是很宽松的，而夫妻的纽带却很紧，因此年轻女性会经过慎重的思考和深思熟虑后才会选择婚姻。两个人草率结合的情况是几乎见不到的。因此，美国女性只有在她们的理智得到锻炼和成熟发展以后才会步入婚姻殿堂，而不是像其他国家的女性那样只能在婚姻生活中锻炼和发展自己的理智。

年轻女孩的娱乐行为可不能成为作为妻子角色的消遣，也不能作为夫妻生活幸福的来源。

但是，当法律或者习惯都不会规定人与人之间建立怎样的日常联系时，偶然的观点的相似性和喜好的相似性就会起到决定性的作用，这使得各种小团体的种类无穷多。。。不管社会做出什么样的努力来使公民变得平等和相似，个人的傲性总会设法使自己同大众区别开，并且想在某个方面营造出有利于自己的不平等。

我知道不止一次出现过这样的情形，一个拥有出众举止的人却有着粗俗的情感，我们在法庭上也经常看到，道貌岸然之下往往隐藏着一颗卑劣的心。贵族的仪态举止虽没有带来美德，但它却能美化美德。。。贵族的仪表带来一种人性是美丽的错觉，尽管他们的表象是虚伪的，但你在看它时还是会感受到一种高尚的感觉。

相反地，当身份相差不大时，一点点的优越性都尤为重要。要是人都看到身边有着成千上万个有着和自己相同或相似的优点的人，那他的自豪感就会变得苛刻，有嫉妒性，一点点微不足道的优势也要计较，一旦得手还要执拗地保护它。

由于老旧事物的威望已经消失，出身、地位和职业不再是区分人的标准，或者几乎不能区分人们，除了金钱，没什么能将人明显地区分开，也只有金钱能使得一部分人比他人突出。这种建立在财富上的区别随着其他区别的缩小和消失，正在慢慢变大。

在贵族社会中，金钱只是庞大的欲望圈中的一种，而在民主社会中，金钱似乎是全部。

美国人把这种风险经营视作一种美德，因此他们无论如何是不会看不起敢于冒险的人的。。。在美国，对于影响道德的淳朴性和破坏婚姻关系的不道德行为是会被严肃地对待的，这在世界上的其他国家是闻所未闻的。

在美国，武力的勇猛很少被认作是荣誉，而被看作是最佳的和最受人尊敬的勇气是那种可以让你为了第一个到达港口而直面大海汹涌波涛的勇气，是那种让你忍受荒野中的艰苦，和比一切艰苦更残酷的寂寞，而毫无怨言的勇气，这种勇气也能让你在突然失去自己辛苦获得的财富的时候，也能保持淡定，继而继续再次努力去争取新的财富。

那就是人的相异性和不平等性创造了荣誉，并且荣誉会随着差异的减小而减弱，随着差异的消失而消失。

民主极大地增加了拥有野心的人的数量，减少了怀揣大理想的人的数量。它使所有人瞄准稍高的目标；它防止任何人瞄准非常遥远的目标。。。。而在所有让民主国家的人不报雄心壮志的原因中，最重要的并不是财富的匮乏，而是他们每天为获得财富所做出的剧烈的努力。他们将自己的精力用在了做一些平庸的事情上面，他们的视野和能力很快就受到了限制和束缚。他们会变得更穷，但却更为奋进。。。。还有一个阻碍民主时代的人拥有伟大理想的原因就是，他们的时间总是在他们有能力成就理想之前就耗尽了。帕斯卡尔曾说过：“一个好的出身，能让一个人能在十八或二十岁时就能达到其他人需要五十岁时才能达到的位置，他就占了三十年的便宜。”而民主制度下的有着雄心人却往往没有这三十年。平等使每个人都有可能得到自己想要的，却阻碍了人的迅速发展壮大。


反而处在富裕和贫穷中间的人，对财富甚是看重。由于他们离贫穷很近，深知贫穷的严酷，并惧怕它。他们与贫穷之间的距离，只隔着一点儿小小的家产，他们很快便把恐惧和希望都寄托在了这一点点家产上。他们时时刻刻都在变得对财产更感兴趣，因为他们时时刻刻都在思考，并每天都在努力增加自己的财富。哪怕放弃自己的一点点财产对他们来说都是不能忍受的，并且在他们看来，失去自己全部的财富将是世上最不幸的事情了。现在，这种因身份的平等而产生的这类热衷财产和惧怕财产消失的小资的数目是越来越多了。

而在另一方面，生活在民主时代的人很少会选择进入军旅生涯。所以民主国家的人们很快就抛弃了自愿入伍的方法而采取强制征兵的政策。

因此军士渴望战争，他总是不惜代价地渴望战争，如果战争的欲望遭到拒绝，那他则会转而渴望可以使权威暂时失去效力的革命。

所有经历了长时间和平的军队在之后的战役中作战，都有被击败的风险，而长期经历战火的军队则有更多的可能获得胜利。。。因为进行战争的第一个条件就是年轻。。。因此，长久的和平时期给民主国家的军队带来的不仅是年迈的军官，它甚至还将老年人般的思维带到了那些正值风华正茂的士兵的思想中。

在民主国家中，只有国家才是强大的，一旦国家的军事力量因军队的战败而被摧毁，政府的力量因首都被占领而瘫痪，那剩下的就只有一群没有秩序，也没有力量同入侵势力做斗争的乌合之众了。。。人民不仅没有能力再继续战斗下去，恐怕他们连战斗的欲望都提不起来了。

我们在过去的时代里从来没有看到统治者的权力如此强大，如此绝对，能独自掌管整个庞大帝国的所有的事物而不需要次级政权的帮助。。。我们看到在凯撒大帝实力最强大的时期里，。。。并且只要他想，他就可以主宰一切，但是社会生活的细节和个人的生活情况却往往不受他的掌控。

实际上，很难想象完全放弃了自我领导的习惯的人，怎么能成功地选出可以很好地领导他们的人，并且处于奴仆状态的人民怎么可能选举出一个自由、充满活力并且明智的政府。

如果每个公民各自都很弱小，那他们组成的国家是不可能长久地强大下去的

