### 公共事物治理之道
自主组织和自主治理的集体行动理论

三个经常用来为主张政府和市场解决方案提供依据的模式
1. 公地悲剧
2. 囚徒困境博弈
    - 囚徒困境博弈被概括为一种所有对局人都拥有完全信息的非合作博弈
3. 集体选择的逻辑

使这些模型如此危险的原因是---当他们作为隐喻作为政策的基础时---那些为分析的目的而被假设的固定不变的约束条件，在各种实际场景中也被忠实的认定为固定不变的，除非外部当局对它们做了改变。

极少有制度是严格私有的或严格共有的---或者完全市场的或完全国家的，许多成功的公共池塘资源制度，冲破了僵化的分类，成为“有私有特征的“制度和有公有特征的制度的各种混合。

一个竞争性的市场---作为私有制度的象征，它本身是一种公益物品。。。。在现实场景中，公共的和私有的制度经常是相互啮合和相互依存的，而不是存在于相互隔绝的世界中。

理论探讨包括对规则的研究，它包括对现实场景中复杂事物的抽象，并确定作为所观察到的复杂性之基础的理论变量

科学的知识，是对与一种理论或其各种模型相关的情形的多样性的理解，也是对这种理论的局限性的理解。

个人在分析和理解复杂环境的结构上具有的能力是非常类似的和有限的。

本书所研究的公共池塘资源的类型是有局限的：
1. 是可再生的资源
2. 资源是稀缺的
3. 资源使用者能够相互伤害，但参与者不能从外部来伤害其他人
    - 这意味着非对称的污染不包括在内
    - 可形成卡特尔的群特也被排除在外

渔场、地下水流域、牧区、灌溉渠道、桥梁、停车库、计算机主机以及溪、湖、海洋和其他水体都是资源系统。。。资源单位不是共同使用的，但资源系统常常是共同使用的。

未将资源单位的可分性和资源系统的共享性加以区别，造成了公共池塘资源与公益物品或集体物品的混淆。。。“拥挤效应”和“过度使用”问题在公共池塘资源系统中长期存在，在纯粹的公益物品中却不存在。。。因此，基于公益物品不可分性的公益物品理论不能用来分析可分资源单位的占用和使用。

1. 新制度的供给问题
2. 可信承诺问题
3. 相互监督问题

需要区别长期影响使用公共池塘资源时的行为和结果的三个层次的规则：
- 操作规则：直接影响占用者有关下述问题的日常决策：何时、何地以及如何提取资源单位，谁来监督并如何监督其他人的行动，何种信息必须进行交换，何种信息不能发布，对行为和结果的不同组合如何进行奖励和惩罚等
- 集体选择规则：间接影响操作选择，通常由占用者及其公务人员或外部当局在就如何管理公共池资源制定政策---操作规则--时使用
- 宪法选择规则：通过决定谁具有资格决定用于制定影响集体选择规则的特殊规则影响操作活动和结果

各种长期存续的自主组织治理的公共池塘资源制度的相似之处
- 都面临着不确定的和复杂的环境
- 人口长期以来一直保持着稳定

各种长期存续的自主组织治理的公共池塘资源制度中阐述的设计原则
1. 清晰界定边界、成员明确
    - 资源本身的边界需以明文规定，有权从资源中提取一定的资源单位的个人或家庭也必须以明文规定
2. 使占用和供应规则与当地条件保持一致
3. 集体选择的安排，如一个经常性论坛／会议
    - 绝大多数受操作规则影响的个人应该能够参与对操作规则的修改
4. 监督
5. 分级制裁
6. 冲突解决机制
7. 对组织权的最低程度的认可
8. 分权制单位
    - 较大的组织单位是建立在单位较小的原有组织的基础上

容易犯错误但服从准则的个人在复杂的和不确定的环境中实行权变策略的假设，这样的人对对遵循下列准则作出权变策略：
- 规定有权使用公共池塘资源的一组占用者
- 考虑公共池塘资源的特殊性质和其占用者所在社群的特殊性质
- 全部规则或至少部分规则由当地的占用者设计
- 规则的执行情况由对当地占用者负责的人进行监督
- 采用分级惩罚对违规者进行制裁

现行的集体行动理论存在下面的三个问题，因此它不适于为小规模公共池塘理论中的制度变迁提供政策分析的基础：
1. 没有反映制度变迁的渐进性和制度自主转化的本质
2. 在分析内部变量是如何影响规则的集体共给时，没有注意外部政治制度特征的重要性
3. 没有包括信息成本和交易成本

#### 分析制度选择的框架
在任何环境下影响个人选择的变量
1. 预期收益
2. 预期成本
3. 内在规范
4. 贴现率

在制度选择环境中，可供个人采用的基本替代方案有：
1. 支持继续执行现有规则
2. 支持改变一条或或更多条规则
    - 虽然可以同时考虑多种替代方案，但最终选择是在一套替代规则和现有规则之间进行的
    - 对个人而言，可采取的策略是“支持”而非“选择”，因为没有任何单个个人可以作出制度选择，除非是在完全独裁的环境中

个人如何评价预期收益取决于个人所能得到的有关替代规则下的收益的流量与继续使用现行规则所阐述的收益的流量相比较的信息。个人如何预期成本取决于个人能否得到以下相关信息：1. 从现有规则转变到替代规则的前期成本；2. 转变到替代规则后的监督和执行规则的净成本。同样对内在规范和贴现率的判断也受信息影响，人们要考虑与其他相关人员的所共有的规范，考虑在特定环境以外的、他们也许可以得到的机会的范围。**有关收益、成本、共有规范和机会的信息都是总和变量，他们影响支持或不支持改变现有规则的个人决策**

诸如使用一套替代规则的收益或监督和执行一套规则的成本这些变量，很少以分析人员（或进行制度选择人员）通过简单计算就可求解的方式记录下来。因此在对政策背景进行分析时，必须抛弃总和变量而使用影响总和变量的环境变量。

##### 1. 收益评估
要度量替代规则的净收益，需要回答以下问题
- 与现行规则相比，使用替代规则后，预测平均流量和资源单位未来的预测价值是多少？
- 。。。资源质量将发生什么变化
- 。。。资源再生的周期将有多长
- 。。。冲突将会减少、不变、还是会增加

回答这些问题的难易程度取决于许多环境变量
- 参与者人数
- 资源系统的规则
- 资源单位在时间和空间上的变动性
- 资源系统的现有条件
- 市场条件
- 过去冲突的数量和类型
- 记载有关现有条件和历史上资源使用模型的资料的可获取性
- 特殊的现行规则
- 特别提出的规则

。。。现在可以明确的是，规则改变后能否获得收益并不是一个简单存在与世界上的“事实”，可以被任何希望增进福利的人所使用，有关收益的信息必须通过搜集、组织和分析才能得到。

##### 2. 成本评估
成本信息受环境变量的影响极大，有两种重要的成本影响制度选择：
1. 规则转换的前期成本
2. 规则转换后预期的成本变化，包括对监督成本和执行成本

影响转换成本信息的环境变量
1. 决策的人数
2. 利益的异质性
3. 为改变规则所使用的规则
4. 领导者的技能和资本
5. 所提出的规则
6. 占用者以往的策略
7. 改变规则的自主权

未包含着上述列表，但影响转换成本的因素
1. 所提出的规则类型
2. 人们在公共池塘占用策略上所共有的规范：对抗策略或认同策略
3. 一个时期制定的规则会影响以后时期的转换成本

规则改变通常都是循序渐进的，具有正预期收益和低转换成本的规则很可能会在具有高转换成本的规则之前被采纳，如果占用者从低成本的改革起步，就能在需要大量转换成本的改革开始前就取得了有关在他们的情形中改变规则所需成本的经验。

影响转换成本信息的环境变量本身，受外部政府制定的制度要求和地方占用者过去的制度决策的影响。

一旦作出了一种特定类型的决策，就会极大的影响进一步选择的余地。为了理解制度选择的过程，必须把它们作为一个历史的进程来理解。在这个历史进程中，当前的决策以过去的决策为基础，过去的决策也许为发展开辟了未来的某些选择空间，同时也关闭了另一些选择空间。

监督成本受自然资源本身的自然性质、排斥外人进入的技术即拍他技术和资源使用技术、市场安排、所提出的规则以及外部政府对制度选择结果的合法性的认同等环境变量的影响。

##### 对共享规范和其他机会的评估（内在规范和贴现率）
影响内在规范和贴现率的环境因素
1. 居住在公共池塘资源附近的占用者
2. 各种情形中的全部占用者
3. 占用者获得有关其他集会的信息的可能性

##### 制度变迁的过程
在公共池塘资源的环境中，简单的根据资源的市场价格追求短期利润最大化，或许正是摧毁公共池塘资源、是人们情况更糟的策略。

一个较好的理论态度不是把规则变更的决策视为机械的变更过程，而是把制度选择视为对不确定的收益和成本进行有根据的评估过程。。。在不确定性、复杂的环境中，所有人类评估都有若干已知的偏差：例如：
- 人们对潜在损失的重视程度高于对潜在收益的重视程度，相应的，人们对避免未来损害的预期收益的重视大大胜过对生产未来产品的收益的重视。当能够使其他人相信“危机”逼近时，人们便会愿意接受限制他们使用资源活动的新规则。
- 人们对以频率为基础进行准确估计的能力也非常有限，人们对近期事件的重视程度往往要远远高于对很久以前的事件的重视程度。人们认为改变规则应该在公共池塘资源出现了一系列相当糟糕的事件后进行，而不应该在一系列相对好的年头展开。
- 在规则的任何变革都与大量的不确定性相连的情况下，人们不大可能采用不熟悉的规则，而乐于接受其他人已在相似环境中使用过并被证明效果较好的规则。

从现行规则或替代规则中产生的利益并不一定被同一公共池塘资源的所有占用者所察觉。

##### 预测制度变迁
当人们面对公共池塘资源问题时，通常都会有很强的规避责任、搭便车和以机会主义方式行事的诱惑。

“如果还没有坏掉，就不要去修它”，这种观念不仅适用于物质资本，而且适用于制度资本。

**在外部制度不影响内部选择时**，公共池塘资源占用者在操作规则上采取一系列渐进改革来提高共同福利的可能性，与以下内部特征呈正相关：
1. 大多数占用者都认为，如果不采取替代规则，他们就将收到损害
2. 所提出的规则变更对大多数占用者会有类似的影响
3. 大多数占用者对在公共池塘资源上继续生产活动给予高度评价，即他们的贴现率较低
4. 占用者所面临的信息成本、转换成本和实施成本较低
5. 大多数占用者有互惠的共识，并相信这种共识能作为初始的社会资本
6. 使用公共池塘资源的群体相对较小，也较稳定

现代世界的大多数公共池塘资源都不是出现在与世隔绝的环境中。

试图使当地占用者承诺遵守那些被他们认为是低效的、不公正的规则是困难的。

#### 对社会科学家的挑战
提出这一复杂的变量群作为分析**框架**而不是作为**模型**的原因，准确来说是因为无法在一个模型中容纳下此等复杂的情形。

完全依赖模型作为政策分析基础这一做法存在着一个认知上的陷阱，学者会因此认为他们是无所不知的观察家，能够通过对系统的某些方面的规范化描述，领悟复杂的动态系统运作的真谛。

社会科学家用于分析公共池塘资源问题的模型，对支持政府的更加集权化有不良的影响。

理论事业要求社会科学家进行模型的构建，但这并不意味着把理论探索限制在一些特定层次的的问题的论述上。

