你一定要时时刻刻盯着你的目标。不断地积累力量，这样，公正的补偿你所遭受到的不公平待遇的机遇才会降临到你的身上。
无需苛刻的攻击和谩骂自己的敌人，只是远远地把他甩在后面并变得越来越比他强大。

在这个疯狂的游戏中，对任何一个谎言如果置之不理的话，24小时之内它就会变成真理。对任何飞来之间，都要一一快速反击。
大多数人都会认为，如果出现了一个故事，而没有任何人对此做出反击的话，这个故事就一定是真的。

沉默是为了更好的说话
有的时候沉默是一种比伶牙俐齿更为有效的武器，吵闹喧嚣很少等同于真正的行动。
那些始终能够让自己枪里的火药安静等待着的谈判者通常会获得决定性的胜利。

对他人的品味表示适当的尊重和顺从，通常意味着他会在你的利益问题上投桃报李
比较聪明的那种人懂得不以为纠缠于原则问题而更注重具体切实的目标的达成。
成功的领导人必须同时是凶猛的狮子和狡猾的狐狸。

举灯照亮自己的问题
做你自己的不幸消息的送信者，总比让别人来传播你的坏消息更好。
如果你做了某件你的老板不喜欢看到的事情，最好的办法就是你自己把这个坏消息告诉他。
坏消息都有着自动传播的特性。与其坐等别人对你做出不利的安排，不如主动认错受罚。
这个站在他们面前的神气活现的人自己承认，他所获得一切既不是因为辛苦的劳动，也不是由于出众的才智。他没有宣称自己有丝毫优越于他们的地方，通过这样一番表白，他被接受进了这个团体。
凡是从事过公共关系工作的人都会深有体会，那就是不论涉及的是你的客户还是某件产品，主动承认问题都会更加有助于事态的解决。“无论事态在一开始有多么糟糕，一味拖延的结果只能使它变得更糟。

权利的声望
- 在一个民主社会里，领袖们行驶和运用的是另外一种权威，他们之所以有权有势，只是因为他们显得有权有势。
- 充分利用自己的强项。
    - 承认你的过失很重要，这样做不是为了要接近你的敌人，而是要把你的麻烦抛在身后
    - 当你已经处在洞中的时候，请停止挖掘。此时做到越多，也就显得越虚弱。
- 降低球框，
    - 降低公众对你的期望
    - 无论对任何职业而言，你设定的成功起点越低，你成功的机会就越大
    - 一个政治家所能做的最糟糕的事就是许诺一些他没有能力做到的事。
    - 对任何一个处在需要你负责任的位置上的人来说，你能做的最明智的事就是为自己定一个适度的短期目标
    - 一旦实现了这个简单的目标，也许就能从此稳步地迈向更大的成功，取得更辉煌的胜利。
- 发射沙袋
    - 发射沙袋是降低篮筐策略的必然结果。削弱你的对手的最有效的方法之一就是承认对手的长处，并为他的潜力给公众设立一个不合情理的期望值。
    - 你能施展到你的竞争对手身上的最无耻的伎俩就是抬高她，搞得远远偏离他的实际能力。
    - 降低球框和发射沙袋这两种策略，原理是一样的，制造一个看似对自己不利的体系，可以使你获胜的机会比实际上更大，而使对手获胜的机会要比实际小。
- 创造新的戒律（创造游戏规则）
- 让雄鹿跑过去
    - 这是一句非常阴险的古老的美国谚语，指的是讲别人对你的职责转移到他人身上去。
    - 找人背黑锅
    - 成功者有很多父亲，但是失败者就只能是一个孤儿
- 仁川登陆
    - 没有能比从敌人防线后面偷袭更能让敌人惊慌失措的方法了，即侧翼或尾翼攻击
    - 搅乱竞争的阵线，趁机夺取对手的后方底盘

形象的定位
- 首先要决定你希望跟选民们之间的关系要走的多近
- 第二，把自己放在这个理想的位置上
- 只要你找好定位，你就可以成为你想成为的任何一种人。
- 事实上他们只是把我们想象中自己希望成为的那种人或者说我们自己希望拥有的东西演绎出来了而已

展望
- 在这个权利的的世界里，总会有人是主管分黄油的人。
