集团要克服集体行动的巨大困难以理性的获取集体利益，只有在两个环境下才可以达到
1. 集团中的成员很少时，尽管囚徒困境的例子对此进行了错误的解读，认为结论正好相反，但是足够小的集团能够而且常常可以为他们的共同利益而行动
2. 要有选择性的激励，无论是正向的（奖励），还是反向的（惩罚）

大多数人中存在的理性的无知现象，意味着大多数人常常看不到他们的利益所在，他们可能成为自己不曾注意的掠夺行为的牺牲品。他们可能被表面上看上去很好听的所谓为了大多数人或者总体上为社会利益的政策所蒙蔽，而实际上这些政策只是为了满足某些特殊人的利益。当我们考虑特殊利益集团的动机时，我们会看到这个问题是非常严重的。

因为存在私营团体的私利，拥有适宜的制度和政策的政府，能够以相对低廉的成本维持充分的法律和秩序以促进经济发展。

各种多数人团体在社会中拥有广泛的利益，这促使他们关注生产力，后者进而又促使他们限制对自身的再分配（他们具有选择良好经济政策和制度的动机，进而，他们能以适度的成本获得合理水平的法律和秩序）

假设由政府确定价格。。。假设由政府决定某种商品生产多少。。。假设政府规定，某种物品必须以超出市场意志的数量生产。。。推而广之的论点是，违法市场规律的立法或政令，必然使得各方或几乎所有各方都形成规避法律的动机，并可能导致政府部门犯罪和腐败行为的泛滥。**关键是什么是市场规律，民生领域，衣食住行，囤积居奇，投机倒把等因完全放开价格导致的行为，并不是什么市场规律，这会激起需求方的愤怒，并且会在短期内造成很恶劣的影响，话一句话说这实际上属于另一种形式的掠夺行为，更不符合市场规律**

专制者如何攫取更多（短期有效，长期有损）
- 没收国民资本
- 以导致非预期性通胀的数量发型货币供自己使用，对真实货币均衡进行增税
- 借款并拒绝归还

斯大林的大部分资源均通过**隐形税收**这一特殊体系获得，即收缴国有企业的所有利润而不是显性的向个人增税

理性经济一个不可或缺的要求---不能弥补成本的企业和经营活动最终必须停止消耗资源，从而停止减少社会收入---已不复存在，科尔奈将此荒唐的情形称为**预算软约束**

被监督者转为控制监督者的情形（前者有动机控制后者）

相互分离的共谋团体和特殊利益组织没有像高居于中央的人员的推动社会运行的强烈动机，他们的动机很像市场民主社会中特殊利益狭隘组织的动机，并几乎像单个罪犯的动机那样充满了邪恶不当的成分。

人有保护自己财产的动机，而资产一旦国有，管理这些资产却需要人来管理，这些人是没有动机保护这些资产的。

防止这样的事事中央的利益所在，但中央对所发生的一切，除了下级官员外几乎没有其他的信息来源，而所有这些官员都可从参与阴谋中获利。如果中央依据最轻微的怀疑作出最严厉的惩罚，那么对体制而言不可或缺的官僚之间的相互竞争就会维持的更久一些，所以斯大林式的清洗并不想曾经认为的那样对体制有害，甚至会使体制运转的更好，尽管如此，在长期，隐秘的集体行动所遇到的困难必然会在越来越多的企业、行业、地区以及种族-语言集团内得到克服。

苏联型社会的运动规律是，他们不仅必然随着时间的推进而逐渐衰退，而且必然会变得越来越腐败。。。越来越多的体制受害者开始相信，不拿国家的财产就是抢劫自己的家庭。

为什么许多大型国有企业的管理人员和工人不希望实行私有化和其他形式的经济改革，这是有原因的，苏联式的僵化症已经发展到如此程度，以致企业在竞争性市场中通常不可能生存下来，而且在理性化经济中也无法维持。

正如斯大林主义在很大程度上不是一种关于什么样的经济组织对社会最有利的意识形态而是一种隐形税收体制一样。。。更深层次的问题产生于两种人之间的利益冲突，一种人工作于具有社会生产效率的新型企业中，而另一种人由于历史的意外而被留在了许多国有企业之中，仅能依赖从社会其余部分获得的补贴而生活。。。最为核心的是**寄生性部门和生产性部门之间的冲突**。

。。。但是在共产主义控制之下的国家却留下了形式上严重得多得多的英国病，遗留给它们的是数量庞大的由政府建立并依旧依靠公众资助的内部人游说组织，这些组织就是大型国有企业。

### 达致繁荣所需要的市场类型
供给和需求：标准的市场理论的两条腿

为什么哪些在低收入经济体中无所不在的市场没有导致经济体出现同样的繁荣？

- 自我实施性市场：一般情形下都会形成，而不管其参与者是否有任何共性，属于自发产生的市场
- 社会规划型市场：仅当社会中某些制度性安排得以稳固之时才会出现。
    - 在世界上最为富裕的国家中，我们可以发现持续性的存在着这些特殊的制度性安排

违法市场规律的政策永远会产生大量的影子经济和政府部门的腐败行为

- 自发型市场
- 不可抑制型市场
    - 这些无法压制的市场和某些规模较小的自发产生的、但不一定是非法的市场一起，构成了非正规部门

无处不在的市场同时瞒住下面两个条件
- 从事交易的收益是相当显著的
- 交易活动是自我实施的
    - 因为。。。。即使不存在执行合同的法律体制，即使有时交易本身也是非法的，某些市场几乎仍是无处不在

尽管任意设定的价格十分不合理，但存在这些价格的市场所导致的源自交易的收益的减少，不会像交易量的萎缩那样大。

为使某些生产性项目获得融资，一个持续运转、应用广泛的资本市场所需要的所有的制度都需要建立起来

为实现所有来自贸易的收益，就必须要有法律体系和政治秩序来强制执行合同、保护产权、执行抵押协议、提供有限责任公司的安排，并为长久运转且广泛应用的资本市场提供便利，以提高投资和借贷的流动性。而且这些安排在人们的预期中必须在一定时期内保持稳定。没有这些制度性安排，社会将无法有保障的获得市场的全部好处，无法有效的制造复杂的商品（因为这需要很多人在想当长的时期里的合作），也无法实现其他需要多方合作和长期安排才能得到的利益。没有了适当的制度环境，一国将被迫局限于从事自我实施型交易。

类似的观点不仅适用于贸易，对于生产也同样适用，某些类型的生产或多或少具有自我保护的性质，如粮食采集、手工艺品制造、个人服务和其他主要是仅仅使用劳动力的或劳动密集型的生产活动；这些类型的生产活动甚至在不存在个人产权和合同执行的环境中，也可能会是有利可图的，但是许多其他类型的生产要求有价值昂贵的资产，如及其和工厂或者是办公室，他们无法被藏匿起来，因此就有被攫取和充公的可能。这些类型的生产是产权密集型的--资本密集这一熟知的表达方法模糊了可以执行的权利所起到的关键作用。通常情况下，没有人会愿意从事资本密集型生产，如果他或她没有财产权以防止价格昂贵的资本物品被盗贼--无论是流窜型的还是固定型的盗贼--掠走的话。

正是因为不确定性是如此普遍而深不可测，最有活力并且最为繁荣的社会是那些尝试许许多多不同事物的社会。。。他们有相对良好的渠道获得信贷和风险资本

向亏损行业、厂商和地区提供补贴，尽管假设亏损完全是由于坏运气导致，而补贴的来源是产生利润的行业、厂商和地区，尽管假设利润纯粹来源于运气，这样的做法对经济的效率和活力仍然具有典型灾难性的影响，某种意义上与不必要的向穷人转移财富一样。**这个问题是相对的，比如粮食行业补贴，以提高粮农的生产积极性，从长期和整体看提高了社会的效益，因为一旦粮食失控，短时间内能造成极大且不可挽回的破坏**

如果个人的权利足够广泛，政治和行政方面的自行其是必然受到某种程度的制约

导致经济成功的市场经济仅仅要求两个一般条件
- 可靠而界定清晰的个人权利
- 不存在任何形式的强取豪夺，因为如果个人权利能够得到确实的保护，某些形式的掠夺就不需要加以考虑了，这里主要是指以下两种形式
    - 通过游说活动，以赢得符合特殊利益集团利益的立法和法规
    - 通过卡特尔华或共谋行为以操纵价格和工资

