### 集体行动的逻辑
对组织进行系统研究的逻辑起点是他们的目的，但是即使是经济组织，也有各种类型、形态和规模，而且还存在着一个问题，即组织一般是否有一个特有的但一目的。然而有一个目的是大多数组织特有的，那就是增进其成员的利益。。。不去增进其成员利益的组织往往会消亡。

尽管组织经常也能服务于存粹的私人、个人利益，他们特有的也主要的功能是增进由个人组成的集团的共同利益。

本书中，“集团”指一些有共同利益的个人，可以有组织也可以是无组织的，比如消费者是一个集团，但一般是无组织的。

所有企业对更高的价格由共同的利益，而对产出有相对抗的利益，因为尽管所有企业对产业产品更高的价格有共同的利益，但每一个企业都希望其他企业承担获得一个较高的价格所需的成本---这里为产出必须减少，这一点相当重要。防止价格在刚才描述的完全竞争市场过程中下跌的几乎唯一的方法就是外部干预，如政府价格支持、关税、卡特尔协议等措施。

正如某一生产者为提高其产品价格而限制其产量是不合情理的一样，要他牺牲时间和金钱来资助其产业的游说集团获得政府帮助同样是不合情理的。

如果国家，尽管掌握着所有的感情资源，还不得不靠强制手段（收税）来资助其最基本和最重要的活动的话，那看来大型大型的私人组织要想使其个体成员自愿捐款将是十分困难的，尽管他试图增进的正是个体成员的利益。

集团越大，它提供的集体物品的数量就会越低于最优数量。在由对集体物品的兴趣相差悬殊的成员组成的集团中，这一低于最优水平或低效率的倾向就没有这么严重。。在抱有共同利益的小集团中，存在着小成员剥削大成员的倾向（上海的译本翻译成少数剥削多数，很难理解，偏离了上下文）

在市场条件下从集体物品---更高的价格---得到的收益数量是固定和有限的，这使市场集团的成员试图减少他们集团的规模，在此称此类集体物品为“排外的集体物品“。与之相反，在非市场条件下，当集团扩大时，集体物品的共给会自动的扩大，这类物品应被成为“相容的集体物品“。。。同一个企业和个人的集合在一种情况下是排外的集团，而在另一种情况下是相容的集团，这取决于集团寻求的目标的本质。

较大的集团不能增进它们自身的利益的三个原因
1. 集团越大，增进集团利益的人获得的集团总收益的份额越小，有利于集团的行动获得的利益就越少
2. 集团越大，任意个体，或集团中成员的小子集能获得的总收益的份额就越小，他们从集体物品获得的收益就越不足以抵消它们提供哪怕是很小数量的集体物品所指出的成本
3. 集团越大，组织成本越高，这样在获得任何集体物品前需要跨越的障碍就越大

只有一种独立的和选择性的激励会驱使潜在集团中的理性个体采取有利于集团的行动。这些选择性激励既可以是积极的（奖励），也可以是消极的（惩罚）。

可以肯定经济激励不是唯一的激励，人们有时候还希望获得声望、尊重、友谊以及其他社会和心理目标（性爱激励、心理激励、道德激励等）。尽管在对地位的讨论中经常用到“社会经济地位”一词，表明在经济地位和社会地位之间有某种关联，但有时候这两者肯定是不同的。。。因为社会地位和社会承认是个人的而非集体物品，社会制裁和社会奖励是“选择性激励”。

然而在一种情况下，社会集团可以在潜在集团中导致集体导向的行动，这就是“联邦”集团。

不能带来明显效应的无私行为有时候甚至会被认为是不值得称赞的（**这个应该跟受众有关，受众人数多的没什么左右，比如无偿献血，受众人数少的则会带来现在的效果，如施舍、为受难者提供食宿等。对于前者其效应是可以忽略不计的，而且那些为了获得微不足道的改善而牺牲自己的人甚至得不到无私行为应有的赞扬。**）

压力集团（英語：pressure group）也称为政治性利益集团，是现代民主国家常见的社会政治团体，意指那些具有特定利益要求和社会政治主张的群体为了维护自己的利益和主张而以压力方式影响政府政策的制定、修订和实施的政治性社会团体。

商界作为一个整体并不像具体产业那样组织良好，作为一个整体也并不是一个小型特权集团或中介集团，而按定义应是一个大型潜在集团，因此它也有与社会的其他部门一样的组织问题。

在涉及慈善游说疏通团体，即关心其资助者集团之外的某个集团的游说疏通团体以及宗教游说疏通团体时，该理论并不总是显得很充分。在慈善和宗教游说疏通团体中，各成员的目的和利益与组织的目的和利益之间的差异可能很大、很模糊。。。这里提出的理论对于分析理性化程度很低的集团也并非十分有效，现以通过其组织继续为工人的无谓的事业工作的一群义务工作者为例，这种博爱工作不是理性行为，至少从经济观点来看不是理性行为，因为作出按定义而言无谓的牺牲是毫无意义的。。。虽然这种集团没有多大影响力这一点当然是与该理论相一致的。

对于以非理性或反理性行为作为游说疏通基础的场合，也许最好不是向经济学而是转向心理学或社会心理学去寻求一种适用的理论。

无数善于逐个帮助企业获得他们希望从政府那里索取东西的律师、前政府官员、退休议员集居华盛顿，使之被成为这些人的大本营。提供这些服务是收费的，市场便发展了起来。。。政治领域中无集体利益可言，存在着一种非正规的，有时是影子般的价格体系，请注意那些有**影响力的贩子**。
