### 起火的世界
在存在主导市场的少数族群的社会里推行自由市场，其结果几乎无一例外是遭到对抗，对抗的表现形式一般为三种：
1. 对市场的对抗，将主导市场的少数族群的财富当作靶子
2. 主导市场的少数族群的力量对民主的对抗
    - 具有经济优势的少数族群与具有人口的贫困的多数族群的博弈中，多数族群并非永远占上风
    - 牺牲多数族群的意志而使主导市场的少数族群收益
3. 对主导市场的少数族群本身实行的暴力，有时这种对抗是种族灭绝性质的

在西方，“市场经济”和“市场体系”这样的词指的是主要基于私有财产和竞争的宽泛的经济体系，由政府进行实质的（如美国）或广泛的（如北欧国家）**规范**和**再分配**。。。具有讽刺意味的是，美国一直在整个非西方世界推行原始的、自由放任的资本主义---一种早已被西方抛弃了的市场形式。在本书中，除非另外说明，“市场化”，“市场”和“市场改革”这些词指的是目前实际上在**西方以外**实施的、亲资本主义的措施。这些措施的特色包括：
- 私有化
- 对国家补贴和控制的去除
- 自由贸易以及亲外国投资的积极意向
- 极少有实质性的再分配措施

本书中，“民主化”主要是指贯彻始终的努力---很大程度上是由美国驱使的---实施以普选权进行的当即的选举

在所有西方国家资本主义发展的早期阶段，穷人被公然的剥夺了选举权，确切的说是因为富人害怕他们的财产被充公或重新分配。

正如人们所注意到，在所有的西方国家以及后来的日本，资本主义经济中产生的极度的财富不均被强大的再分配制度所缓解。。。与美国相比，斯堪的纳维亚和西欧国家的社会安全网络更为广泛，政府性的财富转让规模更大。。。这些制度不仅包括对极度贫困人口的救济，而且包括累进税收，社会保障，最低薪酬法律，工人安全法规，凡托斯拉法。。。在工业化的西方，这些再分配制度缓解了市场财富不均和民主政治之间的冲突。

相比之下，如今西方以外国家推行的资本主义本质上是放任自由型的，几乎没有任何重要的再分配制度。换句话说，美国正在积极的输出一种西方国家自身在一个世纪以前就已经摒弃的资本主义模式。更宽泛的说，强加给非西方国家的目前这种自由市场民主的方案，即放任自由的资本主义及普选制的双管齐下，是一种没有任何西方国家在任何历史时期采用过的方案


为什么穷人和中产阶级美国人往往是资本主义的最大拥趸，部分答案是“美国梦”---任何人，无论高低贵贱，只要他聪明、勤奋、有创业精神且不倒大霉，都可以在经济阶梯上往上爬。。。美国梦告诉境遇差的人他们的困境并非由于不公平或不公正的经济制度，而是他们自身的不足造成的，无论何种情况，美国梦都使资本主义经济不可避免的产生的巨大贫富差距变得容易接受了。。。。在美国，种族主义瓦解了贫困群体，从而中和了市场和民主之间的冲突：种族主义阻碍了贫困白人和贫困黑人之间的政治联盟的形成。

实际上，正由于美国社会总体上的富有，美国开始在世界上扮演了绝对主导市场的少数族群的角色，我们现在成了全球化刺激起来的强烈的怨恨／仇恨的攻击目标。

大多数发展中国家都面临“大脑枯竭”（识字率、各方面人才等）

主导市场的少数人群并不真想要民主，至少不是在那样一层意义上，即他们的命运会被真正的多数人政治所决定。。。当强于企业经营但政治上势单力薄的少数族群呼吁民主时，他们关切的主要是宪法保障的人权和对私产的保护，换句话说，通过呼吁民主，这些群体恰恰是在寻求反抗“多数人暴政“的保护伞。

当美国呼吁民主化的时候，我们的意思并非世界民主。。。我们想象着我们支配这样一个世界，世界上伟大的民主政体将领导民主政体的全世界（克林顿第二任期就职演讲）。。。多数的美国人最不想要的是真正的世界民主，即我们的经济和政治命运被世界上大多数国家或公民决定。。。比如由联合国大会来控制美国的对外投资对多数美国人来说大概不是什么好主意。

